2022.07.08 19:24
3
　　我和班长直接走进背后的班级等待别的同学回来。
　　还没等我们打开灯，灯自己就打开了，黑衣人站在讲台上，貌似等候多时。
　　我向外面望了一眼，其他几栋楼还都是全黑的，只有我们这一个教室开着灯，我和班长各自坐回在原来自己在班级里的位置。
　　等了大概十几分钟，班里的同学们陆陆续续都来到了这里。
　　我仍然是坐在班里的角落，环顾一下班级，我直接瘫坐在座位上。
　　原本八十多人的班级。现在仅仅剩了大概四十多个，直接少了一半……
　　这就意味着，仅仅在第一轮游戏中，半个班级的人都被杀了……
　　虽说我和班里的同学们都不熟，但昔日的同窗好友被别人无情的杀掉，而自己却无能为力的那种感受，我大抵也是能体会到的。
　　很多同学貌似也发现了这种情况，个个目光呆滞。
　　待到全班都坐齐后，黑衣人开口。
　　“第一轮游戏已然结束，原来的班级共82人，游戏死亡人数42人，剩余人数40人。”
　　我手心捏了一把汗，第一轮游戏直接干掉了一半人，那第二轮，第三轮岂不是要把我们全杀死的节奏？
　　“接下来我公布第二轮的游戏规则。这是一场过独木桥的游戏，如你所见，我在外面慎思楼和知行楼两栋楼的天台之间搭了一座没有护栏的桥……”
　　同学们纷纷望向窗外，发现不知什么时候两栋楼的天台之间突然多了一排木板，看起来很结实，但是没有护栏。
　　我估计了一下，宽度应该有三四米左右。长度大概有五六十米。
　　这也能叫过独木桥？只要是个人就能过去吧？！这其中肯定又有什么阴谋……
　　“剩下40个同学会被分成十组，每组四个人，我会从你们四个人中随机抽出一位作为你们小组的卧底。小组的普通成员的胜利条件只需活着通过独木桥即可，而卧底的胜利条件则是将另外三人全部阻杀在桥上。不能让任何一个人活着，一旦有人活着过了独木桥，卧底直接按失败处理，但是你仍然可以阻杀后面的人。上桥的顺序你们自行决定。不过卧底不必担心，待游戏开始，我会给你们道具。”
　　“第二轮游戏半个小时后开始，这半个小时留给你们作为准备时间，努力的生存下去吧，小白鼠们。”
　　说完之后，黑衣人又不知所踪。
　　而班里则一下子炸开了锅，如果说第一轮游戏可以通过聪明才智顺利过关的话，就可以保证无伤。但第二轮游戏无论如何都会有伤亡，即使最小的伤亡也是十个人，因为卧底失败的惩罚必然是死。
　　不过从黑人的口中我还得出了两个信息。
　　第一条，卧底想要获得胜利的话，他肯定会想要占据整个队伍最前的位置，这样就可以一夫当关，万夫莫开，只要拦着路谁都过不去。
　　第二条，这个游戏中所有人还有一个共同的死亡条件，就是失足从桥上掉下去。并且只要有哪怕一个人活着通过独木桥，剩下的一个卧底自知必死，说不定还会心理变态拉几个垫背的。
　　无论如何第二轮游戏都必须要死人，如果情况比较差的话甚至会几乎全死完，这个黑衣人完全就是想置我们于死地。
　　班里实在是太吵了，我需要一个安静的环境来思考，于是我走出教室，趴在走廊的护栏上，看着四合院中央的花坛微微失神。
　　“你很聪明，和我上一次举行游戏遇到的有个人很相似。”
　　我听的出来那是黑人的声音，所以我没有回头。
　　“这是你第几次举行这种游戏？”
　　“第四次，每次的游戏内容都不一样。上一次的游戏有一个人和你很像，只不过你是救人，而他，是杀人。他坑杀了十几个自己的同班同学。”
　　“你举行这种游戏的目的到底是什么？”
　　“喂，你可别误会了，这种游戏其实没有你想的那么残酷。嘿嘿……”
　　我干笑了一声，这还不叫残酷？恐怕这三轮游戏结束后，整个班都要死光了。
　　黑人笑着对我说：“通过这场游戏，你们可以看清很多人。人性往往比想象的，要更加黑暗。很多人就会为了活下去而不择手段，他们才不会在乎你是谁，只要对自己有利，他们就会毫不留情的将你抹杀。”
　　“所以我阻碍了你游戏的进行，你会利用游戏杀掉我？或者去让我当第二轮游戏的一个卧底？”
　　“别急嘛，我会让你更加绝望。”
　　我往后瞟了一眼，发现黑衣人已经不见。
　　我准备回到班里，刚进教室，王鹄突然指着我，用质问的语气问我：“陆川，我问你，你是第一个进教室的吧？！”全班直接寂静，所有人的目光都锁定在我身上。
　　嗯？我微微皱眉，这肯定是班长告诉他的。
　　我看向班长，班长无辜地向我摇头,好像想要表示她不是故意告诉他的。
　　这有什么关系？我第一个进班很奇怪吗？又没有影响到他们什么。
　　“是的，发生什么事了吗？”我很困惑，第一个进班很奇怪吗？
　　“你还装？！”王鹄直接提高了声音，“那我问你，刚才黑衣人和你说了什么？！”
　　“没说什么，他只是和我说了一些和游戏有关的内容。”我越发不解。
　　“好啊，好啊，陆川！平时里见你不怎么说话，觉得你挺老实，原来你是个这样的人！”
　　“你到底什么意思？你想说什么就直说。”我有点儿看不下去了，因为我还不明白他到底想表达什么。
　　“凭什么就你窥探到了游戏的机制？”
　　我刚想说话，班长直接抢先说了，“那都是陆川冒着生命危险试验出来的。”显然，班长也有点儿看不惯他。
　　“哦？就他聪明？他平时是班里成绩第一吗？班里其他人没人比他强？就他能实验出来？而且还知道游戏结束后黑衣人会让来慎思楼的九班，所以提前在门口等候？真是笑死我了！”王鹄直接扭过头来，阴阳怪气的对班长说道。
　　“你做不到就不代表别人做不到！”班长气愤地回应他。
　　“黑衣人就和他一个人谈过话，而他连和黑衣人的谈话内容都不愿意告诉我们，这种人我们能相信？我猜啊，他就是黑衣人的手下，因为觊觎班长，所以第一轮游戏只救了班长，还让班长对他心存感激。第二轮游戏指不定怎么整我们呢！他可能恨不得班里死的只剩自己和班长。”王鹄看着我，嘚瑟的笑着。
　　班长还想继续和他争辩，我对她使了眼色，示意她不要再说了。
　　班长欲言又止，但看了看我，还是沉默地坐下了。
　　我看着王鹄丑恶的嘴脸，眼神微眯，好像想起来了什么，这家伙好像上学期刚开学时追求过班长，只不过被班长给拒绝了。现在指不定是他知道了第一轮游戏我和班长独处了一个多小时而吃醋，所以才来将矛头指向我。
　　沉默是最高的蔑视，我不打算和这种人继续争辩，索性直接闭嘴回到了自己的座位上。
　　“看吧，他自己都不知道该说什么了。”王鹄又补了一句。
　　我看了他一眼，继续保持沉默，我算是彻底明白了，他应该就是在找茬。
　　而班长带着他的同桌李婷婷直接来到后面坐到了我的旁边。
　　“陆川，你别听他瞎说，我和李婷婷还是相信你的。”班长对着我说道。
　　“我才不屑和这种人争论什么，况且就算我解释了，他也不一定听得进去。他们这种人只相信自己所得出的结论。呵呵，坐井观天罢了。”我笑了笑，没再说什么。
　　“陆川，你可要小心咱们班的赵坤，上一轮游戏他害死了我们班不少的同学。”李婷婷又对我说道。
　　“嗯？什么意思？”这游戏很多人都自顾不暇，虽然他们是个小团队，怎么还有害死这一说？
　　“我上一轮游戏和赵坤他们那个二十多人的团体一起行动，躲在二号居民楼，本来说是要进张三的熟人家里，但是怎么敲门都没人开门，里面的灯也是关着。想重新找地方藏这么多人已经来不及，我们就只好在楼里躲着。但是不知道为什么董洁找到了我们，眼看着都要死在里面了，赵坤直接把他小弟往董洁身上一推，首当其中，跑了出去。我们四散惊逃，全部跑出楼道。但我们的人一个一个接着死去，好不容易跑到了餐厅里躲着，赵坤逼着他幸存的几个小弟上二楼探查情况，结果又被郭昊东给发现了，原本我们二十多个人最后死的只剩了六个。”李婷婷说完，直接哭了起来。
　　我沉吟不语，赵坤这人虽然品行不怎么好，但平日里也没怎么欺负同学，果然还是人在生死存亡的时候才会暴露出本性。
　　……
　　“半个小时准备时间结束，第二轮游戏开始，所有同学上慎思楼天台集合。”广播里传来了黑衣人嘶哑的声音。
　　我一边上楼一边想着，现在班级里基本分为了三个阵营。我，班长和李婷婷三个人，赵坤和王鹄很要好，应该会合起来对付我，剩下的便是各自为战的同学。
　　来到天台上，同学们果然分散开来，原本多么团结的一个班集体已经完全瓦解了。
　　我看了一下周围，整个城市依旧是一片漆黑的世界。
　　微风拂过，我不经意间瞟到了班长的侧颜，那张脸很美，让人有一种想亲吻她脸颊的冲动，我多年来一直心如止水的内心世界竟然掀起了一丝波澜，但理智告诉我不应该那么做，那是耍流氓行为。
　　因为上初中时发生一些很不愉快的事情，所以自初中以来，我就养成了很孤僻的性格，也基本没和女孩子怎么接触过。
　　现在突然和班长走的这么近，我委实有些不适应。

