2022.07.08 19:25
6
　　大报告厅内的气氛愈加沉重，我和班长都低头不语。
　　“第一组上台！”黑夜人用他那嘶哑的嗓子发话，不过这次说完并没有消失。
　　赵坤和杨绿上台后，杨绿之间直接用刀尖指着赵坤：“我杨某人最看不起的就是你这种背叛同伴的人！刘洋舍命保护你，你却置他于死地！今日我必杀你！”
　　赵坤笑了：“他是我的小弟，我可没少给他钱，给了钱就得发挥作用，不然的话，我不白养他了呗？我想怎么处置他就怎么处置，还轮不到你来管！”
　　两人话不投机，直接开打。
　　杨绿跟着燕白他们和别人打过几次架，战斗经验自然比赵坤丰富，刚开始几个回合里自然占了上风。自己只被赵坤划到了左臂，而赵坤已经被自己划了三刀。
　　赵坤喘着粗气，从口袋里拿出来两沓红色的人民币：“杨绿，我看我也打不过你，这钱我放这了，你来拿吧。”
　　燕白和刘黑都注视着杨绿，他们“四.人.帮”立过规矩：“不取不义之财！”
　　杨绿自知那是赵坤的诡计，但还是走上前去，一脚把钱踢飞：“拿着你的烂钱，去见阎王吧！”说着，就是要将刀子挥下。
　　但是赵坤早有准备，直接先发制人。一刀刺入了杨绿的腹部，血液顺着伤口不停的往外涌动。
　　杨绿受伤，但勇武丝毫不减，直接与赵坤互砍起来，并且刀刀都是要害。
　　赵坤被砍得满脸是血，逐渐失去了力气，倒在了地上。
　　看来，是杨绿赢了。
　　但是，黑衣人迟迟没有第二组上场。
　　因为不到半分钟，杨绿直接倒下了，燕白和刘黑急忙跑上前去将他扶起来，这才发现赵坤那一刀将杨绿的腹部洞穿了，血流不止。
　　“老大，三哥，我把咱们看不起的人干掉了，我厉害吧？嘿嘿……我恐怕也不行了，要先去见二哥了，我和二哥一样，希望咱们下辈子还能做兄弟……我好困啊，想先睡一会儿……”说完杨绿闭上双眼，无论燕白和刘黑怎么喊他都没有回应，他们可是眼睁睁的看着杨绿死的。
　　整个报告厅回荡着两个男人的哭声……
　　……
　　“第二组上台！”
　　燕白和刘黑直接站在台上，没有下去。
　　燕白开口了：“老二和老四都已经走了，咱们俩还得再死一个，剩下一个人得光复我们‘四.人.帮’，老三，咱们一刀定胜负，你可别让我失望。”
　　“放心吧，老大，我知道该怎么做。”刘黑答道。
　　燕白冲向刘黑，刘黑亦冲向燕白。
　　两人同时出刀……
　　又同时偏转方向，都将刀刃指向了自己的要害……
　　同时刺了下去……
　　两人瞳孔收缩，都不可思议的看着对方，两人同时惊骇，又同时笑了起来，再同时倒了下去……
　　好像一切已经注定了会这么发生……
　　“第三组上台！”
　　彭程和黎晓上台后相视无言，彭程晃了晃手中的刀子，将其扔下台去，表明自己想来肉搏。
　　黎晓也不趁人之危，同样将刀子扔了，他明白彭程想与自己来一场真正的较量。
　　两人你来我往，打成一团。
　　谁都打不死谁，但还是你一拳，我一拳的打着……
　　直到时间结束，传来了两声闷响……
　　“第四组上台！”
　　卫项南和刘欣欣同时也把刀子扔了出去，两人直接坐在了地上，刘欣欣依偎在卫项南的怀里。
　　“欣欣，你能杀了我吗，我想让你活下去。”
　　“小南，上一轮游戏你已经帮我挡过一刀了，我不希望因为我让你再次受到伤害。没了你，我自己活着又有什么意义呢？能做你的女朋友，我真幸福啊！”说完，刘欣欣哭了起来，卫项南一边安慰她，同时自己也留下了两行泪水……
　　刘欣欣怕死，卫项南怕死，班长也怕死，当然，我也怕死。
　　两人就这样无言无语，时间一分一秒的流逝，此时的无言胜过千言万语，无声，胜过有声……
　　直到两声闷响过后……
　　我不合时宜的笑了笑，这两人果然成了亡命鸳鸯啊……
　　“最后一组，上台！”
　　我和班长相互看了看对方，都笑了。
　　我们都上了舞台，整个班级死的只剩下我们两个人了。
　　我和班长站在舞台上遥遥相望，面带微笑，心中都各自有各自的想法。

