第一次和尤小晴约会，这周六，5月20日约在校门门口见面，准备出去逛一天。

计划是尤小晴指定的，不让我来计划的原因说是怕我搞砸。

呵，女人。

五月的天气已经开始热了，不过还好今天只是小热，也足够晴朗。

我一路狂奔到约定的地方，尤小晴貌似已经等候多时。

白色短袖T恤，蓝色长牛仔裤，外加一个浅蓝色防晒衣和白色单肩斜挎包。

啊，青春感真的爆棚，这真的是我能拥有的女朋友么？

要是没有她身后那个女同的江雨婷就更好了。

“张总？怎么回事？又迟到了三分多钟？”

尤小晴略带戏弄的语气笑着问我，看起来并不是很生气。

说起来“又”字真是精髓啊，我不禁感叹。

“尤小姐大人大量，饶我一命呗？”

我已经尽我最大所能快速赶来了，但迟到了也是事实。

“第一次约会就迟到也就只有张北泽你这种奇怪的生物能做到了。算了，今天心情还不错，看你满头大汗的样子就原谅你好了。”

说完她从包里拿出一包纸，递了给我。

看来今天尤小晴心情真的很不错。

江雨婷揶揄地对着我比了两个中指。

tm的第一次约会尤小晴为什么会带这种奇葩来啊？

尤小晴昨晚跟我打电话说这家伙坐高铁跑了过来，只为了和尤小晴一起过520。

我缓缓伸出手想要去牵住尤小晴，但她好像没注意到，已经转身要走掉了。

我只得慢慢的收回来。

就在我要收回来的时候，尤小晴突然主动地牵住了我的手，十指相扣。

她侧眼看着我，“张总可真是胆小呢。”

可恶！！！尤小晴！！！

我的脸瞬间滚烫起来。

上午还好，逛着也没嫌多累，我和江雨婷一人牵了她一只手。

虽说有些别扭，不过那家伙还算配合，一路上说的话挺少，基本上都是我和尤小晴在聊。

她偶尔会插两句，然后再侮辱嘲弄我一番。

明明她当时为了我和尤小晴能在一起也出了不少力，现在却净坏我的好事。

中午找了一个小餐馆，里面是那种长方形的窄桌子。

那两人挨着坐在了一起，我则只好坐到了尤小晴的对面。

尤小晴在看菜单，江雨婷突然把手搭在了尤小晴的肩膀上。

对于江雨婷的勾肩搭背，尤小晴不为所动，依然在看菜单，打了一个勾。

“听着，张北泽，虽然你现在是小晴的男朋友，但是小晴的正宫是我，并且只能是我。”

江雨婷戏谑地看着我，突然开始宣誓主权。

尤小晴依然再看菜单，又打了一个勾。

“随你便，反正最后是跟我结婚。”

我耸了耸肩，摊开双手。

对于她的莫名其妙我根本不屑发生争执。

突然她对着尤小晴的脸颊亲了一口，很快啊。

我人都看傻了，什么情况这是。

尤小晴仍然在看菜单。

我怒拍桌子（其实用的力气很小），

“尤小姐，这我可忍不了，必须得给我个说法！”

我假装很生气的样子。

尤小晴放下菜单后闭上眼，叹了口气。

然后用一种玩弄的眼神看着我。

“那张总想让我怎么补偿你呢？”

“让我想想。”

我话刚说完，只见她站起缓缓向前探出身子，缓缓的向我靠近。

这，这…

然后尤小晴闭上双眼，挽回耳边的一缕发丝，在我嘴唇上留下了一抹温热。

“噫！为什么要用菜单挡着啊？！你们不会伸舌头了吧？！”

江雨婷一脸坏笑的看着我们两个，阴阳怪气。

“怎么可能啊！”我和尤小晴异口同声。

尤小晴明明刚才kiss的时候脸都没红，现在瞬间红到了耳根。

高攻低防，玻璃大炮，果然还是那个尤小晴。

看着尤小晴那副娇羞的样子，我的脸颊也开始发烫。

残留的不知道是唇釉还是口红在我嘴里弥散开来，明明是没有味道的东西，我却尝出了一股淡淡的甜。