今天是12月31日，和尤小晴一起出来跨年。
约定在下午6点的时候在校门口集合。
现在是5点28，还有一点时间，去买杯她最喜欢奶茶吧。
掏手机付款的时候突然带出来个粉色的小玩意，
“啥啊这是？”
我定睛一看，是个套套？我怎么会有这种东西？
嗯···哦，我想起来了，前一段时间是世界艾滋病日，学校有志愿者向路人发的。
我当时随手塞口袋了，之后就把这事给忘了。
没想到今天带出来了，等会儿看到垃圾桶就丢掉吧。
说起来我上衣左边的口袋还有我给尤小晴准备的惊喜，
一个小笔记本，上面写满了1314页的“我张北泽永远喜欢尤小晴！”
还有小200买的一对情侣戒指。
“啊呀啊呀，张北泽，真是个romantic的人啊！”
联想到等会尤小晴赞美的神情，我忍不住狂欢笑起来，哈哈哈哈。
路人像看神经病一样看着我······
好尴尬，想死······
······
到了校门口，尤小晴身着淡灰色长款风衣，
看来提醒她穿厚点我不想再多带一件衣服的话她好好听进去了。
将奶茶递给了尤小晴，理应在场的某个喜欢尤小晴的女同竟然不在。
“不常见啊，张北泽，我还以为你会一如既往地迟到呢？”
尤小晴很是意外。
“什么叫一如既往啊，尤小姐？话说江雨婷那家伙呢？她不是嚷嚷着要来吗？”
我左右张望，没看到那个讨人厌的身影。
“呦？张总这么想她？她高铁票订的晚了点，微信上给我说刚下车，让我们等等她。”
“谁想那家伙了，她不在也好，我给你准备了惊喜，要看看吗？”
我已经迫不及待的想听到尤小晴那滔滔不绝的赞美了。
“嗯哼？今天这么反常啊？来，让我看看。”
尤小晴一脸意外，显然很是期待。
说着，我拉起我外套左边的衣角，示意让她把我外套左边的东西拿出来。
但是她好像理解错了我的意思。
“什么惊喜啊？”
接着她从我的裤子口袋中掏出了一个···粉色的小玩意···
“诶，这是···？”
我心里暗道不妙，丸辣，丸辣，全都丸辣。
尤小晴看清那个东西后笑容以肉眼可见的速度凝固，
然后动作极其僵硬地将那个东西缓缓放回了我的口袋，满脸通红。
完蛋了，惊喜变惊吓。
随后，尤小晴抬起头，眼睛却是不敢看向我，
“我···我记得张总···你说自己是···是保守派···对吧？这···这种事情···现在做会不会···有···有点太早了？”
“呃，不是，你听我解释······”
我的脸瞬间滚烫起来，尴尬到想死，现在别说什么romantic了，我的一世英名还能不能保住都还两说。
我向尤小晴讲述了事情的经过。
“啊啦啊啦，我们的张总安全意识满分，可惜用错地方。不过幸好是我，换别的女生说不定今天我们的张总就完蛋了，
保不准还会被分手然后挂在表白墙上，今后学校里一旦提起‘张北泽’这个名字，
人们就会想起来‘啊，是建筑系的那个跨年夜送女友套套的下头男吧’这种事故哦？哈哈哈。”
尤小晴看着我笑的合不拢嘴。
“诶嘿嘿，是是是，尤小姐说的是，我的女友是宽宏大量，善解人意，通情达理的尤小姐真是太好了。”
我又尴尬了起来，只能讪讪的笑着，成了全校闻名的下头男那种事情不要啊。
“好了好了，所以真正的惊喜是什么？”
尤小晴笑完后并未对刚才的插曲太过在意。
再次重申，我的女友是宽宏大量，善解人意，同情达理的尤小姐真是太好了！
为了避免尤小晴再掏出什么连我也不知情的别的乱七八糟的东西，我直接把礼物拿了出来递给她。
尤小晴接过我的笔记本，
“是个笔记本呢，里面写的有东西吗？诶，好像夹的有东西？”
说着她打开了笔记本，看到了夹在里面的两枚戒指，
以及密密麻麻写满的“我张北泽永远喜欢尤小晴！”
尤小晴又脸红地笑了。
“张总没少下功夫吧，字写这么工整？这戒指也不便宜吧？”
尤小晴晃了晃我的笔记本，笑眯眯地看着我。
“还好吧，写了1314页，花了半个多月，基本上一有时间就会写。戒指嘛......”
我正欲开口接着说，尤小晴打断了我。
“张总辛苦了，你生活费明明还没我多。”
“咳，这对戒指是镀银的，根本不值钱！”我慌忙解释，“你要是嫌弃……”
说时迟，那时快，尤小晴忽然抓起我的右手，将戒指套上无名指：“绑我一辈子？张总好大的野心。”
我愣住，听见她轻声补了一句：“但我允许了。”
“尤小晴，你真的很通情达理呢，我之前还觉得你会不会觉得便宜来着。”
我的脸上现在估计也是一片绯红，拿过另一枚戒指，戴在了尤小晴右手的无名指上。
“说啥呢，我从来不会这样觉得哦，你是不是网上那些东西看多了？那些坏女生都是少数吧？”
“是这样吗？我一直以为是我们的圈子还算干净，接触不到。”
“算了算了，别说那些了，张总猜猜我给你准备了什么？”
“诶？”
我有点意外，没想到我们竟然都为对方准备了礼物，这就是爱吧，我心想。
“铛铛铛！围巾！我可是织了一个月哦？”
尤小晴从包里取出来叠好的围巾，展开后，
上面有用线织出来的“张北泽❤尤小晴”几个字。
“我焯，太nb了吧？尤小姐？”
“那当然喽，我可是尤小晴！诶，不对不对，我什么时候被你传染得这么自恋了。”
哈哈哈，此刻尤小晴很是骄傲，并亲手将围巾围在了我们两个人的脖子上。
“尤小晴，我爱你······突然觉得即使是玉树临风，风流倜傥的我也有些配不上你。”
“什······！”
尤小晴先是脸红，然后又突然一脸严肃，用双手捧起我的脸，盯着我，
“如果张总是开玩笑的话，那我‘哈哈哈’就过去了。但如果你是认真的话，以后一定不要让我听到你贬低自己的话！你可是我最亲爱的张总！配不配得上是我说了算，我说你配得上你就配得上，除了你还有谁配的上？”
“那是你接触的男生太少了，你以后会接触很多很多要比我优秀的多的人。”
我不敢看她的眼睛，声音微小到几乎听不见。
“确实优秀的人很多，如果你要跟他们比的话，确实总会有比你更优秀的人，但是那些优秀的人和我们有什么关系？他们优不优秀又和我们有什么关系呢？此刻我眼前的你就是最好的。”
我们两个默默看着彼此，相视无言却又含情脉脉。
情到深处，嘴唇相互缓缓靠近，轻轻一吻······
“咔嚓——”
嗯？什么b动静？
我焯！江雨婷在旁边一脸坏笑地拍照！她什么时候来的！！！
我和尤小晴大惊失色，脸涨得通红，想要赶快分开，但是围巾将我们两个死死捆在了一起。
啊，体温过高，要冒烟了，我和尤小晴各自把脸别了过去。
“行了行了，又不是之前没亲过，害羞个勾八。”
江雨婷摆了摆手，但是坏笑的嘴角比AK还难压。
我和尤小晴分开后各自站好。
“OK，去哪吃饭？”
江雨婷掏出一根烟叼在嘴里，掏出打火机后发现打不着火。
“张北泽，火借我用一下。”
说着，这个家伙竟未经我同意就来掏我的口袋，又把那个粉色的小东西拿了出来。
妈的，没完了是吧······
“张北泽，你终于要露出真面目了吗？！！！我杀了你！！！”
杀了我吧，累了。
······
我们三个吃完饭后来到的市中心广场，我和江雨婷一人牵了尤小晴的一只手。
这里不能说是人多，只能用人山人海，人头攒动，摩肩接踵来形容，以及数不清的气球。
江雨婷一马当先，走在我们最前面，带着尤小晴和我挤到了人群比较中央，视野比较开阔的位置。
我们有说有笑，直到迎来了跨年倒计时，尤小晴举起手机准备给我们拍合照。
人群中所有人都在喊着倒计时，
“10——9——8——”
“尤小晴，我爱你！”
我对身旁的尤小晴说。
“什么？周围太吵了我没听清。”
“我说，我爱你！尤小晴！”
我声音大了几分。
“嘿嘿，其实我刚刚听到了哦？我只是想再听一遍。”
尤小晴笑着看我，脸超级红的，哈哈哈，玻璃大炮，高攻低防嘛，今天都脸红几回了。
江雨婷一脸不满，看着尤小晴。
“小晴，我也要！”
“你是小孩嘛？啥你都要？”
我对江雨婷嘲讽道。
“要你管，给老娘爬。”
“哈哈哈，好好好，我也喜欢你。”
尤小晴也太宠这个女同了吧？
“3——2——1——，2025，新！年！快！乐！”
人群沸腾了，数不清的气球被放飞，占满了夜空。
尤小晴按下拍照键，画面中我和尤小晴牵着手，脸几乎贴在了一起。
江雨婷也很识趣地没有捣乱。
“诶？你说刚在要是我们在接吻的话，那我们不就是从2024吻到了2025吗？”
“傻逼。”
江雨婷！！！
“是倒是啦，不过那样拍出来的照片不好看哦。”
尤小晴回答到。
“哦哦，这样啊。”
我刚说完后就听到咻的一声。
“砰！”
突然，一颗烟花在天上炸开，美不胜收。
“张总你还记不记得十岁那年的除夕，咱们两人缩在老家的屋檐下，我攥着偷买的仙女棒，说‘张北泽！以后每年都要一起放烟花！’你还嘴硬‘谁要陪你’，手却悄悄护住被风吹灭的火星。’”
我对此事还略有印象，但没想到尤小晴记得这么清。
“尤小姐说笑了，当时那么久远的事情我怎么可能记得清，所以你也要再对我说一遍。”
尤小晴笑了。
我们默不作声，看着漫天的烟花。
良久，
“张总，以后我们每年也要一起像这样看烟花哦？”
“当然了，我亲爱的尤小姐。”
“哼哼，那我每年都会来掺一脚的。”
我没有理会江雨婷，只是将尤小晴的手又攥紧了一分。
（END）
注：如果有一些细节看不懂的话其实在正文中有提到。至于为什么尤小晴会坚定的选择张北泽，以及江雨婷为什么是女同，以后的番外大概率会提及，下次见。
（PS：番外写起来比正文有意思多了）
