2022.07.08 19:24
5
　　老大燕白看着牛蓝沉默不语。
　　“老大，我不想死……
　　咱们都说好了要称霸全校的……
　　但…我知道，我不得不死，我也不是怕死。既然我必死，那你们也就没有死的必要了，好好活下去。这次，让我一个人来承担吧。你们一定要坚持到游戏的最后，一定一定要活下去啊！
　　待到来世，咱还做兄弟……”
　　话刚说完，牛蓝直接纵身跳楼，逐渐向下坠落……
　　虽然燕白还没等他说完，就已经发现事情不对劲，准备拦住他了。
　　但是离牛蓝有点远，最终还是没能拦下。
　　最终三个人向牛蓝跳楼的方向磕了三次头，还是通过了桥，牛蓝的死，不能白费。
　　“第五组的人自行决定上桥顺序！”
　　……
　　游戏仍在一组一组的进行着，虽说四人全灭的情况再也没有发生，但是在第五组的时候，卧底已经摔下桥了，还剩了两个女生。按理说这两个女生可以顺利过关，但是因为她们两个平时在班里就不对付，所以其中一个趁着这场游戏把同伴推下了桥。
　　果然，虽然这场游戏中卧底是其他三个人的公敌，但是规则中也没有明确说不可以伤害同伴！
　　这就导致了，不管是不是卧底，都需要有所防备！这会加重我们的心理负担，使我们精神崩溃得更快！因为，无人可信！
　　……
　　但在不知不觉中，我们大多数都开始适应了这个游戏，甚至有人已经对死亡感到麻木了，我也没有了刚开始时的害怕。
　　班级里的同学数量还在锐减，除了我们最后一组只存活了八个人。
　　最后，还是轮到我们这一组了……
　　“第十组自行决定上桥顺序！”
　　黑衣人说过会让我绝望，是不是就意味着我和班长其中有一人会是卧底？
　　游戏开始了，我并不是卧底……
　　环顾其他三人，班长表情坦然，王鹄面无表情，但是这个李袍辉的表情却是有些许的不自然。
　　通过和班长今天晚上的接触情况来看，如果她是卧底，她绝对会紧张，也绝不会是这幅表情，也就是说，班长不是卧底。
　　不过王鹄和李袍辉我就不清楚了，毕竟这两个人我都不了解，如果只看表情的话，李袍辉的可能性更大一些。
　　班长向我投过来疑问的目光，我轻轻点了点头。
　　既然我们都不是卧底，也都知道这个游戏的机制，现在，就只等着一个机会了。
　　忽然，我发现了一个问题……
　　王鹄的左手一直在李袍辉的后面……
　　我不敢表现出太多，还是装作若无其事：“来讨论一下上桥顺序吧？”
　　说完，我看了看班长，班长心领神会。
　　我们两个不约而同直接上了桥，开始奔跑。
　　另外两人还不明所以，愣在原地。
　　我和班长速度差不多，她在前我在后，虽说班长是女生，但她是学校田径队的队员，而我跑步的速度也不算慢。
　　“王鹄是卧底，李袍辉可能要遇害了。”我一边奔跑，一边对班长说道。
　　“诶，为什么？不是李袍辉的表情更……”
　　班长说话的时候将头扭过来了，不过这不是重点，她同时也放慢了速度，而我还保持着原来的速度……
　　我们两个直接撞到了一起。
　　这放在平时当然没什么，但现在我们可是在六层楼高的桥上啊！
　　班长还好，只是一个踉跄，我就没那么好运了，身体直接向左边倾倒，要掉下桥去……
　　我闭上了双眼，并且，我知道我在笑，但我不知道我为什么要笑。
　　虽然，我没有十分的信心能活着通过这三轮游戏，但令我没有想到的是，我现在就要死了，而且还是以这种方式死去，我还没有做好准备呢，呵呵……
　　回顾我这一生，好像，还没什么值得我留恋的，我没有朋友，也没有恋人，只是可怜了我的父母，生我养我这么多年，却要白发人送黑发人。我死了，他们一定很伤心吧？嗯…班长…也会伤心吗？嘿嘿，想多了呢……像我这么没存在感的人，恐怕，没几个人能记得住我吧……也真是悲哀……
　　……
　　等待许久，摔在地上的剧痛感没有传来，我感觉得到，有人拉着我，我还悬在空中……
　　睁开双眼，果不其然，是班长在拉着我左胳膊，只不过，她好像快坚持不住了。
　　此时王鹄早已经回过神来，处理掉李袍辉后便狞笑着向我们走来……
　　我用右手抓住桥边，对班长说：“王鹄要来了，你先过去，先不要管我，不然咱们两个今天都要死在这里。”
　　班长着急的看了看我，又看了看正在缓缓靠近的王鹄，又用力拉我一把，然后慢慢远去。
　　我吃力地用双手支撑着我的身体，只要我的一条腿再跨到桥上，我就可以上去了。
　　我刚发力，眼前突然一黑。
　　王鹄一脚踢在了我的脸上，我又有了下坠感，不过好在我的右手还是死死抓住了桥边。
　　脸上传来钻心的疼痛，右眼开始充血，肿胀难忍。这下，我可能真的要死在这了。
　　王鹄望了一眼已经远去的班长，自知已经追不上了，然后看向了我。
　　“陆川啊陆川，没想到吧？最后还是得由我来终结你这罪恶的一生。”王鹄变态的笑着。
　　“我与你无冤无仇，你为何要杀我？”反派死于话多，我现在能说多少废话就说多少，只要能拖延住他的时间，因为，我发现班长正在朝我们这边走来，而王鹄丝毫没有发现。
　　“为何要杀你？！哈哈，怪就怪你和班长走的那么近！凭什么老子苦苦追求了一个学期都没有成功，而你就因为救了班长一命就能和她走的那么近？！嗯？！凭什么？！”王鹄愤怒的冲我吼道，说完，用他的右脚用力的踩在我的右手上。
　　“啊！”我吃痛忍不住叫出声来。
　　“不过好在你就要死了，我要一根一根地切断你的手指！让你体验体验什么叫做绝望！”
　　说完他俯下身来，一刀，切在了我的小拇指上……
　　我再次叫出声来，感觉整个右手都没有了知觉，我的小拇指，真的被砍掉了……
　　然后，我听到了一声脆响。
　　班长一巴掌打在了王鹄的脸上，王鹄惊愕的看着班长，或许说，他看到的不是班长，而是生的希望。
　　只要他再杀了我们两个，他就可以活下去了
　　“哈哈，我本来以为我已经要死了呢！班长，你果然是爱我的，对不对？哈哈哈……”王鹄愈加疯狂，恐怕他的精神已经崩溃，变得神志不清，一心寻求活下去的希望。
　　这王鹄果然是个心理变态，班长已经开始往后跑了，王鹄也追了上去。
　　我感觉右胳膊已经要废掉了，我用右手已经支撑着我身体将近一分钟了。
　　我用尽了全身所有的力气，终于爬到了桥上。
　　右胳膊，肌肉拉伤，感觉已经抬不起来了……
　　再看看班长那边，王鹄一刀刺在了班长的腿上，白刃进，红刃出……
　　我飞奔过去，就在王鹄要砍下一刀的一瞬间，一个右扫腿将他踢翻在桥，右脚猛力地磕在他的右手上，他感觉到痛松开了手，班长趁机夺过了刀子。
　　我骑在了他身上，直接照着他的头来了一拳：“这一拳，是因为你砍掉了我的指头！”
　　又来一拳：“这一拳是为班长！你喜欢她就该祝她幸福，而不是胡搅蛮缠！”
　　再来一拳：“这一拳是为李袍辉！”
　　“这一切都是你自找的！！！”
　　他被我这三拳打得不省人事，躺在地上一动不动，鼻子里淌出了鼻血……
　　但我知道，我这三拳还不足以将他打死。
　　不再管他，我起身和班长过了桥。
　　第二轮游戏，这才算结束了，算是班长救了我。
　　“你刚刚说，王鹄砍掉了你的指头？”班长问我。
　　“呃……小事，比起我，你没事吧？”我想搪塞过去。
　　“我没事，你的手快让我看看。”班长语气中透露出坚决。
　　我极不情愿地伸出右手，露出了那个还在渗血的伤口。
　　班长从口袋里拿出了一包纸，小心翼翼地包住了我的伤口。
　　“小问题，一个指头还不至于死，止住血就没事了……”我小声的说。
　　“要是我再快一点就没事了。”班长有些自责，并开始处理自己的伤口。
　　“不不不，是我不应该跟你说话的，不然我也就不会摔倒，你的腿也不会受伤。”我极力想把责任扯在我身上。
　　皎洁的月光下，一男一女，成了生死之交……
　　生死之间，有人今晚痛失挚友，有人为了活下去背叛了他人，而有人，因今晚建立起了深厚的情感。
　　……
　　黑衣人又出现了，他看了看周围，发现只剩下了我们十个人：“第二轮游戏已然结束，参与游戏人数40人，死亡人数30人，剩余人数10人。”
　　“第三轮游戏规则暂不公布，游戏准备时间为30分钟，30分钟后到大报告厅集合。”
　　黑衣人再次消失。
　　我看了看周围，除去我和班长外，还剩下了赵坤，燕白，刘黑，杨绿，彭程，黎晓，还有卫项南和刘欣欣。
　　卫项南是班里的数学课代表，刘欣欣是班里的生物课代表，这两个人是情侣，卫项南刚刚在第二轮游戏中还替刘欣欣挡了一刀。
　　第三轮游戏吗？呵呵，应该比第二轮游戏更加残酷。
　　黑衣人所指的绝望应该绝不只是刚刚被剁掉指头那么简单，这肯定又要牵扯到第三轮游戏了，我额头上渗出一丝冷汗，感到愈发不安。
　　班长同样忧心忡忡，原来多么庞大的一个班级体现在只剩这么10个人。
　　某些人今天下午还在欢声笑语，只过了几个小时，却已是阴阳两岸。李婷婷的死，对她打击应该很大。
　　不过，游戏总归还是要继续的，只要熬过最后一轮游戏，应该就可以活下来了。
　　……
　　半个小时过后，大报告厅十个人都已到齐。
　　大报告厅在平时是用来开动员大会或者学校举行活动表演节目用的，其北面有一个大舞台。
　　黑衣人再次出现：“第三轮游戏为生死搏斗，十个人分成五组，我会给你们每人一把刀，每组分别上舞台上进行搏斗，直到一方死亡，或时间结束为止。时间限制为十分钟。
　　第一组：赵坤对战杨绿
　　第二组：燕白对战刘黑
　　第三组：彭程对战黎晓
　　第四组：卫项南对战刘欣欣”
　　……
　　果然，这便是所说的绝望……
　　“第五组：陆川，对战，张云蕊”……

