2022.07.08 19:25
7
　　我们两个都没有说话，刀子也都紧握在手中。
　　班长先开口了：“陆川，你没什么想说的吗？你要是不说，我就说喽？”
　　我看着班长，沉默不语。
　　“陆川你知道吗，其实，我很早以前就注意到你了，具体有多早呢？嗯……大概是上学期军训后吧！军训期间休息时，大家都在彼此认识，一起聊天，只有你一个人整天低着头抱着本数学书在看，好歹是本小说也好啊，为什么是数学书呢？哈哈哈，当时就感觉你很另类，很与众不同呢！”
　　班长很早以前就注意到我属实超乎我的意料，今晚之前，我一直认为我和班里的大多数不可能有任何过多的交集，尤其是班长这种班级的焦点人物。
　　我依旧沉默不语，看着班长，又看了看自己手中的刀，感到有些犹豫……
　　“之后我就想更深入的了解你这个人，想从你的朋友开始问起，结果经过半个学期的调查，我发现，你在班里没有一个朋友。你会感到寂寞吗？我真的真的很想你做朋友，就想到了问你数学题这种方法，虽然你在班里的成绩不是名列前茅，但是你的数学可是数一数二，每次我问你的问题，你都能深入浅出的为我讲解，真的很感谢你……”
　　我想说点什么，但犹豫之后还是闭上了嘴。
　　我很难搞清楚班长对待我的感情到底是怎样的，但我知道我自己的感情。
　　班长的表情由激动也渐渐变为哀伤，我们其中一个，必有一死。
　　我看了一下手表，时间不多了，我必须做出决定。
　　我深呼一口气，再次坚定了自己的内心，将一直在犹豫的想法变为了现实，我要，
　　自杀！！！
　　以此来保全班长！！！
　　虽然我怕死，但是，我不得不死！
　　我猛的将刀子刺入自己的脖颈…嘶，真疼啊！看了看自己的双手，上面全是自己的血。大量的鲜血仍在喷涌而出，我的眼前也变成了一片血红的世界，隐隐约约之中好像听到了班长的声音，但听不清楚她说的什么。
　　我的身体逐渐失去平衡，倒在的地上，意识，开始模糊起来……
　　往事如走马灯一样在眼前一幕幕浮现，唉，真是无趣的一生，对班长的喜欢，也只敢将这份心意埋藏在心底。我死后，又有多少人会记住我？我自嘲的笑了……
　　……
　　“铃铃铃！！！”
　　下课铃响了？！
　　我猛的惊醒，发现自己还坐在班里的西北角，环顾四周，班里的同学都还在。
　　看了看我的手，小拇指也还在，只是不知道为什么，小拇指和脖颈处还在隐隐作痛。
　　“天呐！不会吧？！我竟然在物理课上睡着了！还做了个这么奇葩的梦！”我的心里想。
　　过了一会儿，班长走了过来：“陆川同学，我有个数学题不会，能请教你一下吗？”
　　“呃……好的。”再次见到了班长，我的心里既有些窃喜，又有些失落。
　　“是第八题吗？”我看着班长的试卷问道。
　　但是我的耳边突然响起了班长的声音：“陆川你个笨蛋！我都说的那么清楚了，你还不明白吗？我喜欢你啊！”
　　我……？？？？？？？？？
　　！！！
　　……
　　自那场奇怪的梦以后，赵坤的小弟纷纷开始远离他，班里的“四.人.帮”也变得更加团结了，很多关系好的同学绝交了，班里许多同学的关系都发生了巨大的变化……
　　而我嘛，正拉着班长的手，在操场上漫步……
　　（本书完！）

