2022.07.08 19:24
2
　　我听着她的脚步声，估计着他大概走到走廊中间的时候，我开始下楼梯。
　　我不紧不慢的下着楼梯，并且通过判断她脚步声的远近来判断与她之间的距离。
　　我一直和她保持着一个适当的距离，在博学楼的两个楼梯之间穿梭。
　　就在试了第四次之后，脚步声越来越小，直到消失。
　　走了吗？
　　等待了一段时间之后，果然走了。
　　我站在走廊上，看着她远去的背影，若有所思。
　　这不仅证实了我的猜想是正确的，而且我又发现了一个新的游戏机制。
　　既然如此，我也没必要待在这里了，我迅速想到了全校最安全的地方。
　　我小心翼翼下了楼梯，出了博学楼。
　　顺着博学楼前的车子棚，我俯下身，准备慢慢潜入到我的目的地。
　　就在这时，前面的拐角处郭昊东突然出现，差点与我撞上!我心里一个咯噔，吓出一身冷汗，只好半路改变轨迹，向东慢慢前进。尽量用车子棚里前后的车子挡住我的身体，以使自己不被发现。
　　到车子棚的尽头时，我扭头一看，郭昊东在干什么？
　　他好像在刨花坛里的土？
　　我看了看周围，没有发现董洁的身影。于是继续观察郭昊东。
　　突然，郭昊东笑了起来：“嘿嘿…我找到你了…嘿…嘿嘿…”
　　“噗”的一声传来……
　　我去，竟然有人把自己埋土里，还被发现了？！
　　这再一次证实了我的猜想。
　　我直接冲进餐厅上二楼，外面突然传来了此起彼伏的尖叫声。看来又有人被杀了，而且叫声不止一次，听声音像是一个小团队，是赵坤他们？
　　没时间多想，我准备在餐厅二楼先静观其变，再偷偷溜到自己要去的地方。
　　在餐厅二楼，我缓慢的走着。准备从东边的楼梯下去。突然旁边的塑料小房子里传出一点声音。
　　这塑料小房子我记得是餐厅的工作室，谁会躲在这里？
　　把门打开。
　　“不要杀我！”里面的人尖叫着说。
　　“嘘！”我示意她安静。
　　仔细一看，这不是班长张云蕊吗？
　　我看着班长，班长也看着我。
　　“你怎么会躲在这里？”
　　“我不知道该去哪里。”
　　“你一直躲在这里没有动过吗？”
　　“嗯。”
　　”不要躲在这里了，这里很危险。我已经窥探到了这个游戏的游戏机制。跟着我一定能活下去，你愿意相信我吗？等咱们到安全的地方，我再慢慢跟你讲。”
　　我知道这样有些草率了，并且我哪有闲工夫去管别人？但是，对于同班同学，虽然我和他们不熟，但毕竟是同学，我必须要救她。
　　班长犹豫的看了我两眼。
　　“嗯。”
　　突然西边的楼梯传来脚步声，现在跑到东边的楼梯，时间根本来不及了！
　　我赶紧把班长推进工作室，自己也进去，把门关上，只留了一个小缝，可以看到外面。因为就算把门关上，即使锁上也没有用，董洁可是轻轻一推就推倒了铁门。
　　楼梯上那人脚步声越来越近，面容也逐渐显现出来。
　　是郭昊东。
　　我们两个屏住呼吸。我透过门缝发现他正向我们这边走来。
　　我们是要死了吗？
　　可恶，我好不甘心，好不容易才发现到游戏的机制。
　　一切都结束了。
　　我对着班长摇摇头，叹了口气，绝望的闭上了双眼。
　　虽然班长屏住了呼吸，但我好像还是隐隐约约听到她的啜泣声。
　　脚步声越来越近，越来越近，感觉已经到了耳边。
　　就在这时，东楼梯那边传来声响，声音还不小。
　　突然门前的脚步声，又响了起来，不过急促，并且越来越远。
　　是去追东楼梯的那个人了吗？
　　但我没有放松警惕，仍然屏住呼吸。直到脚步声完全消失，东边楼梯那边穿传来了尖叫声。
　　我不敢再作停留，直接拽着班长的手冲出了工作室，飞奔到餐厅一楼冲出餐厅。
　　看了一眼路上，没有董洁和郭昊东的身影。
　　我继续拉着班长冲刺，直接来到了全校最全安的地方，我才放慢了速度，停下来调整呼吸。
　　那便是慎思楼，明辨楼，知行楼和润泽楼围成的“四合院”，也就是高二两栋教学楼，实验楼和办公楼。
　　除润泽楼外，其他三栋楼最高是六层，并且这四栋楼一共有六个楼梯。
　　我带着班长走上了四楼，这样就有足够多的路线供我们逃跑。
　　待班长缓过气，我开始向她阐述这个游戏的游戏机制。
　　“你不要以为这真的只是一场捉迷藏游戏。”
　　“你的意思是？”
　　“越认为自己藏的隐秘的人越死的快。20分钟准备时间，三个小时游戏时间，两个人搜查这么大一个校园，并且不限制躲藏的地方，你不觉得奇怪吗？”
　　班长沉吟了一下。
　　“时间分配上和躲藏的地方的确有些不合理，但这又能说明什么呢？还有……你能先把我的手……放开……吗？”
　　由于太过紧张，我发现现在我还在拉着班长的手，我的脸迅速变得滚烫，尴尬地将手收了回来。然后故作镇定的说，
　　“你之前问我数学题的时候我就向你说过，要透过问题的表象去看本质。数学题的本质是出题人考察的哪个知识点，而这场游戏的本质便是杀人。”
　　“也就是说，这场游戏的机制是有利于那两个外班学生杀人？”
　　“没错，准确的来说，这已经不是一场捉迷藏游戏，可以说是一场狩猎游戏，而最恐怖的点是那两个外班的学生都自带GPS定位系统。”
　　“啊？？？”
　　看着班长疑惑的表情，我莞尔一笑。继续说了下去。
　　“游戏刚开始时，我躲在博学楼，亲眼看到了董洁猎杀了三个隐藏得超级隐秘的学生，丝毫不拖泥带水，直奔目标。也就是说这个游戏的第一个机制就是，那两个学生可以知道我们所在的地方。
　　而第二个机制是他们会先锁定那些一直藏在某地而不进行活动的学生。董洁发现了我，并且进入了博学楼想要杀掉我，我一直带着董洁在博学楼兜圈，但不让她看见我。再次确认了她的确能定位我的位置，但是在我带她兜了三圈之后，她选择了放弃我而去寻找其他目标了。也就是说，为了杀人，他们会优先选择那些容易杀掉，而暂时放弃那些比较难杀的目标。并且，他们甚至能发现并杀掉将自己埋在土里的人，这再次验证了第一个游戏机制。
　　第三个机制便是只有我们明显的暴露后，他们才会开始抓人，其余时间都是在慢悠悠的晃，这可能是为了让我们更相信这只是一场捉迷藏游戏。但这也就是为什么我在博学楼没有被董洁杀掉的原因，她一直看不到我。而一旦我们明显的暴露后，他们就会开始加速奔跑。餐厅二楼50m左右的距离，那个郭昊东听脚步的声音七八秒就跑完了。
　　所以我才会选择躲在这四栋楼之间，我们既可以悄悄探头确定他们的位置而不暴露自己，又可以在这个四合院走廊里和他们兜圈直到游戏结束。”
　　“但如果他们两个来包抄我们呢？”
　　“不必担心，他们肯定会优先选择杀掉那些容易杀掉的目标，而不会浪费时间进行包抄就杀我们两个人，就算他们真的包抄我们，我们还有这么多楼梯可以逃跑。”
　　“陆川，以前没发现你原来这么聪明。”
　　“过奖了。”
　　我看了一眼手表，游戏只剩一个半小时，只要把这一个半小时熬过去就能活下去。
　　我抬头一看，发现知行楼的天台上面好像有一个人在那里躲着。
　　我示意班长注意附近的情况，我自己则盯着那个人，有机会的话可以救一下。
　　等我刚准备去上去把他喊下来时，董洁突然出现了!!!那人也发现了董洁，但已不及逃跑，然后竟慌不择路，直接选择跳楼!即使如此，他的头颅也已消失，在空中化为了一摊血水。
　　真是……残酷……啊……
　　我倒吸一口凉气，班长更是在一旁吓的浑身发抖。
　　虽然我也没经历过什么大生大死，但这个黑衣人竟视我们的生命如草芥，随意玩弄于鼓掌之中，然而我们却不能将他怎样，实在令我气愤。
　　然而现在不是感慨的时候，我赶紧示意班长准备迎接下来的董洁。
　　果不其然，董洁下来了，并且直奔我们。
　　但是我们已经摸清了这个游戏的机制，在这场的生与死的狩猎游戏中，是我们赢了。
　　带着董洁兜了两圈，她自己就下去了。
　　“谢谢你，陆川，如果不是你，我可能已经死了。”
　　“其实我没有你想的那么厉害，我只是碰巧摸清了这个游戏的机制。”
　　“……”
　　接下来班长跟我聊了好多好多，有未来的理想，也有班级里的八卦，当然大部分时间都是她在说，只有在她问我的时候，我才会简单的回答两句。
　　毕竟我与他们这种开朗的人，本就不是一路人，孤僻的性格注定了这场游戏后我们就会各自为战，我们相处的时间估计也就只有这一个多小时。
　　感觉颇为凄凉，却又不好意思说什么。
　　时间仍然一分一秒的在流逝，董洁走之后，他们两个再也没有来过，直到第一场游戏结束。
　　我和班长如释重负，起身活动一下身体，蹲了一个多小时，腿已经麻木了。
　　学校里的广播突然响起来，传出来的是黑衣人那嘶哑的声音，“第一轮游戏结束，请幸存的同学们来到慎思楼的九班，为下一场的游戏做准备。”
　　慎思楼的九班……不就在我们身后吗？

