2022.07.08 19:24
1
　　我叫陆川，高一，9班的一名普通高中生。
　　这天晚上与往常一样，上着第二节晚自习，物理老师在讲台上讲课。
　　我坐在班里的最后一排，准确的说，是班里的西北角，左手边是阳台的门，右手边远一点是教室的后门。
　　由于地理环境的优越性和无聊的课堂内容，我有点发困，眼神变得迷离，意识也逐渐模糊起来……
　　“吱——”
　　这是门被推开的声音，我陡然惊醒。循声望去，一个身着黑色斗篷的人从教室的前门走了进来，全班所有人的目光聚集到了此人身上。
　　这么热的天，却身着黑色斗篷，斗篷上连着的帽子遮住了此人的面容，身高大概有1m8吧，斗篷太大，看不到里面穿的什么，这个人处处显露着一丝神秘和无形的阴冷气息。
　　“你干嘛的？”物理老师开口问了，神秘人没有回答，站在原地。
　　突兀的神秘人把手从斗篷里伸出来，打了一个响指，伴随着响指“砰”的声音，还有另外一种声音。
　　“噗——”这是另外一个声音，但是事情不只是一个声音那么简单。
　　只见物理老师的头颅由内及外，炸裂开来。血水狂溅，老师的身体晃了晃，倒在了一旁，其整个头颅全部消失，脖颈中还流淌着鲜红的血液。
　　前排的同学们身上被溅了一大片碎肉和血渍，我好像还隐约看到了一位第一排的女同学胳膊上沾着一颗鲜红的……眼珠？？！
　　意识到事情严重性的同学们恐慌起来，尖叫声充斥着整个教室……
　　后排的几个同学慌忙奔走，想要逃出教室，却发现教室的后门和阳台的两个门不知怎的，竟然打不开！所有人都被笼罩在一层浓浓的恐惧之中……
　　但是此时好像还没有人意识到整个学校都安静的出奇，我强制让自己冷静下来，望向窗外，透过窗户望向慎思楼和旁边的居民楼，明明8点多钟，竟然没有一户开着灯，慎思楼可是高二的教学楼啊！现在还不可能放学！
　　黑衣人缓缓开口:“安静一下，同学们！我只是想和你们玩个游戏。”
　　可是在现在乱成一锅粥的教室里，这一句话如同石沉大海，没有造成任何影响。
　　“真是聒噪！”黑衣人左右手同时打了个响指。
　　“噗——噗——”又是两声闷响过后，一个准备翻窗的男同学和班里尖叫声最大的一个女生像刚才的物理老师一样，只留下了一具没有头颅的尸体，鲜血顺着脖颈往外涌动……
　　现在，全班没有人再敢乱跑或发出声音了，教室里死一般的寂静，我闻到一股浓浓的血腥味，感觉有些反胃和头晕。
　　“Welcome to the game of death!”黑人开口说道,“这是一个充满危险的游戏,游戏分为三轮，你们要做的就是不择手段的活下去,也只能不择手段的活下去！接受人性的考验！欺骗？背叛？这里没有这种说法。因为这是活下去的手段!”黑衣人嘶哑的声音在教室里回荡，同学们看了看周围，对周围的人充满了警惕。
　　豆大的汗珠从我额头上不断涌出，我身体被紧张充斥着，不能动弹。
　　我咽了一下口水，低下头进行思考。
　　我在班里没有任何亲近的人，除了必要的交流和一些同学问过我数学题之外，我跟同班的同学们没有任何交集，这样的话，嗯，行动起来无疑方便很多。
　　“那么接下来我开始公布第一场游戏的规则。”黑衣人继续说道，“规则很简单，就是捉迷藏，时间为三个小时，范围为整个校园，不要试图跑出学校，那是犯规的，被发现了也会有惩罚。犯规和惩罚的结果一样，那就是——死!像你们的老师和那两个同学一样。”说完黑衣人狡黠的笑了笑。
　　“不过要捉你们的不是我，而是你们的两个校友。”黑衣人说完鼓了鼓掌从前门走进了一男一女。
　　男的个子不高，大概只有1m75的样子，女的更矮，只有1m6左右的身高，他们都还穿着校服。
　　这两个人双眼空洞，没有任何一丝白色，只有无尽和深邃的黑色，并且没有轮廓，就像两团黑雾一样遮在他们的眼前。他们两个面无表情，脸色苍白，简直像死人做成的木偶!
　　“那不是十一班的郭昊东和十二班的董洁吗？！”班里一个男生失声叫了出来，意识到后马上捂住了嘴。
　　这两个人我略有耳闻，郭昊东与我们班的几个同学喜欢在一起打篮球，董洁是学生会卫生部部长。
　　昔日的同校好友如今变成了生死对手，我叹了口气，还真是残酷啊……
　　“从现在起，你们有20分钟的准备时间，20分钟后，你们的这两位校友将会从升旗台出发，找到并杀死你们，好好享受这一场杀戮与血腥的盛宴吧。”说罢，黑人的身影由实变虚，最后消失。
　　我伸手拽了一下旁边阳台上的把手，发现可以打开了。几个同学迅速的从后门冲出去，急促的脚步声渐行渐远……
　　我缓慢地走出去，自动屏蔽周围的喧闹和拥挤的人群。不过令我惊奇的是，整栋博学楼每一个教室都关着灯，凳子倒放在课桌上，整齐的诡异，令人发毛。
　　“20分钟，不觉得有点多了吗？”我用左手摩莎着下巴，向西边走着。“这个游戏本身就有问题！”三个小时游戏时间，20分钟准备时间，两个人搜查偌大一个校园，不太切合实际，随便进个班里，躲在桌子下面，三个小时内，除非运气差，否则他们绝对找不到！那这个游戏还有何意义呢？从那个黑衣人杀人不眨眼的状况来看，这绝对是想玩弄我们，事情绝不会这么简单！
　　“坤哥，要不我们去二号居民楼吧？！那里面有一户人家我认识。咱们先去避避难，如果有人敲门就别开，等过了游戏时间咱再出去。”
　　下楼时，我的思路被路过的张三一行人打断了。
　　赵坤，也就是张三口中的坤哥，是个有钱人，整天不务正业，挥霍无度。父亲是财政局的高层人员，母亲则是银行的工作人员。赵坤收了很多小弟和跟班，仅在我们九班就有七八个。
　　我摇了摇头，不再理会他们。像捉迷藏这种游戏，集体行动是极其愚蠢的行为。至于居民楼里能不能躲人，我也就不清楚了，只能祝愿他们能活下去吧。
　　我停在了二楼，如果他们从升旗台开始的话，那么博学楼就是最安全的吧？因为我们大部分人都会离开博学楼，去到自认为更安全的地方。
　　我用手托着下巴，向二楼走去。
　　突然感到背后有人看着我，我回头一看，发现班长张云蕊匆匆瞥了我一眼，走掉了。
　　我没有过多理会，转头看向白河，今晚周围没有任何一处亮着灯的地方，白河水上风平浪静，没有一丝波纹，月亮也显得异常朦胧，就像纸糊的一样。今晚整个世界都显得不真实，这还是原来的那个世界吗？
　　不再多想，推开六班的门走进去，整个教室一片漆黑，是真正的伸手不见五指。再往里面走，到阳台上，我看了一下手表，20:41，离游戏开始还有9分钟。
　　九分钟过得异常缓慢，这期间有三个同班同学翻进了教学楼后面的过道里，过道里面一面是一楼的阳台，另外一面是一排小平房。过道的尽头还有一棵松树，树后面是操场的栏杆。最后一面是进去的地方，不过有一扇铁门，铁门常年上锁，至少我没有见它被打开过。
　　那三个人小心翼翼的翻过铁门，一个人爬到了树上，另外一个人爬不到树顶，跳到了旁边小平房上，还有一个人不会爬树，只好躲在铁门旁边。背后贴着墙，看身影像是男同学。
　　我不禁产生了疑惑，如果这种方法真的可行的话，那这个游戏的bug也太大了，这可是一不小心就会死人的游戏啊！一丝不安的预感涌上心头……
　　时间一分一秒的过去，我再看了一眼手表，58…59…00，20:50。
　　游戏，终于，开始了!
　　外面始终没有动静，死一般的寂静，然而这使得我内心更加恐惧，血雨腥风前，必是宁静。
　　不知过了多久，外面传来了一阵脚步声。
　　“嗒…嗒…”声音越来越近，这明显不是走过来的声音，而是一步一步慢慢晃过来的。我的心跳瞬间加速。
　　过了大概五秒钟，那声音简直近在咫尺了，却突然没了动静……
　　是走掉了吗？我的头向外探出了一点，然而就在这时，“咣！”那个从未打开的铁门应声倒地，董洁走进了过道！他直接轻轻一推就把铁门推倒了！！！
　　离铁门最近的同学早在铁门刚被推倒时就已经向过道里面跑去，然而已经为时已晚……
　　董洁张开嘴笑了，然而这不是普通的笑，因为笑的幅度过大，他的两个嘴角被生生撕裂，直接裂开到耳朵旁边。这还不算什么，他笑的时候，两只眼睛向外溢出了黑色的血液，一直淌到她嘴里，并且如此诡异的笑没有一丝丝的声音！
　　“噗——”被发现的同学头颅直接炸裂开来，倒在了血泊中一动不动……
　　我倒吸一口凉气，起了一身鸡皮疙瘩。
　　董洁没有立刻转身离开，而是继续保持着诡异的笑容，向过道尽头走去，抬头一望，“噗——”一个没有头颅的尸体从树上掉了下来。接着他开始向树上爬去…“咔咔——”，我听的出来，那是指甲开裂的声音。然而董洁丝毫不在意，爬到了树的一半，蓦然转头看向在房子上那个蹲着的同学，又是“噗”的一声……
　　突然他头转向我这边的瞬间，我低下身来，我的心脏好像骤停了，耳鸣的声音充斥着整个耳膜。我不确定她有没有发现我。但那三个活生生的人是真真正正在倾刻之间被她抹杀了……我的脑中闪过一个念头，如果我猜的没错的话，那就糟了……
　　不过，当务之急是我到底该何去何从，如果他发现我了，那我继续待在这里的话必死无疑。
　　赌一把吧！我还不想死在这里。
　　我尽量不发出声音的走出六班的教室，想了想向右边的楼梯走去。
　　先静观其变，等待了没多一会儿，左边楼梯果然传来了缓慢的脚步声。
　　“嗒……嗒……”
　　她果然发现我了，我的呼吸逐渐变得急促起来，我如果要跑的话，她的这个速度肯定跑不过我，但是，我想冒险验证一下我的猜想……

