2022.07.08 19:24
4
　　我看着她的侧脸，微微失神。
　　班长感觉到了异样，扭过头过来看着我。
　　我赶紧转移视线，假装什么都没有发生。但在皎洁的月光下，我看到班长的脸似红非红……
　　天啊，我到底在想些什么？这太不像我自己了，我强制自己收回思绪。
　　黑衣人喊道：
　　“第一组：高强，李婷婷，孙力，闫靖昆
　　第二组：刘洋，王振宇，赵坤，梁汜
　　第三组：彭程，杨丹丹，古兆森，黎晓
　　第四组：燕白，刘黑，牛蓝，杨绿
　　……
　　第十组：陆川，张云蕊，王鹄，李袍辉”
　　“第一组自行决定上桥顺序！”
　　这句话是黑衣人用那嘶哑的声音说出来的，但是只闻其声不见其人。
　　他们四个人互相警惕，谁都不信认对方。
　　“要是你们没人上那我当第一个。”高强开口了。
　　“诶，凭什么就你第一个，我们都还没说轮得着你？！”孙力第一个表示不服。
　　“就我一个女生，能让我先上吗？”李婷婷有些怯懦。
　　“生死面前人人平等，我管你男生女生。”闫靖昆直接让她打消了这个念头。
　　“那你觉得怎么办？”
　　“我先上。”
　　“去你的！”
　　“要不石头剪刀布吧？”
　　“我随便。”
　　“行吧，行吧。”
　　……
　　最后他们四个人通过石头剪刀布决定了出场顺序，依次为李婷婷，高强，闫靖昆，孙力。
　　按照规定，四个人每人间隔半米，开始上桥。
　　李婷婷小心翼翼的上了桥，然后直接开始奔跑，并且使出了几乎全部的力气，因为一旦落后，就有可能被卧底拦下。
　　但李婷婷毕竟是女生，很快就被要高强赶超了，不过好在终点就在眼前，仅剩两三步之遥。
　　并且李婷婷和另外两人还有些距离，应该可以安全的到达对面。
　　我看到班长松了一口气……
　　但是……
　　突兀的，高强直接拽着李婷婷的头发把她拽了过来，李婷婷痛呼一声。
　　“高强，你干什么？！”班长见状直接失控，对高强吼道。李婷婷是班长最要好的朋友。
　　“干什么？！我当然是想活下去呀！”说着他不知道从哪里拿出来一把折叠刀，笑着刺向的李婷婷的脖颈……
　　高强刺了一刀又一刀，李婷婷痛苦的挣扎，并且哀求他放过自己，但无济于事。
　　一刀接一刀，一刀接一刀……
　　大量的鲜血从李婷婷的脖颈喷涌而出，溅到了高强的脸上，但高强毫不在乎，直到李婷婷不再挣扎……
　　“滴答……滴答……”鲜血顺着折叠刀的刀刃往下流淌，积累在刀尖，整个天台上安静的只能听见血液滴在木板上的声音……
　　班长颤抖着看着李婷婷躺在地上一动不动，直接瘫坐在地上。
　　也没有哭，也没有叫，只是目光呆滞，一直盯着桥上的李婷婷，眼泪从脸颊上静静划过。
　　我看到此幕有些于心不忍，奈何自己也无能为力，看来高强就是卧底，黑衣人给他的道具是折叠刀，他为了活命可能过于残忍，虽然我不想承认，但我能理解他的感受。
　　我看着坐在地上的班长不知道该说些什么，也不知道该怎么安慰。
　　黑衣人说过会让我更绝望，如果我是卧底，我该怎么办？我会下的去手吗？
　　高强满脸鲜血，看着剩下的两个人，先是沉默，然后突然放声大笑，笑的异常诡异。
　　我看的出来，孙力和闫靖昆有些怕了，不敢上前。
　　孙力一步步退后，直接退到了慎思楼的天台上。
　　“噗——”
　　地上又多了一具没有头的尸体……
　　闫靖昆见状，闭着眼大吼着冲了上去，撞向高强。
　　高强一个踉跄，但没有被闫靖昆撞倒，直接拿着刀刺向闫靖昆。闫靖昆身体慢慢地从他身体上滑落，从桥上掉了下去……
　　高强又笑了：“看来是我赢了。”
　　但他没有注意的是，闫靖昆的双手竟然死死握着他的脚踝。
　　“啊，你这个贱人，快松开手！”
　　他慌了，不断用刀刺着闫靖昆的手掌，但闫靖昆死死握着，不肯松开。最后高强不敌闫靖昆的重力，也被拽了下去……
　　第一组，全灭！！！
　　四个人全死了！！！
　　我咽了一下口水，第一组就发生了最坏的情况。
　　“第二组自行决定出场顺序！”
　　“我第一个上有意见吗？谁有意见咱们比划比划，赢了我，你就当第一个；输了，就我第一个。”梁汜直接嚣张地说道。
　　刘洋是赵坤的小弟，赵坤和刘洋对了一眼，却是不敢上前。
　　因为梁汜学过散打，还获得过市级比赛的二等奖。其实他说的那番话已经透露了自己是卧底，但没人敢拦着他，因为没人打得过他。
　　也就是说第二组，杀掉量梁汜已不可能，最多只能把他推下桥。
　　在短暂的一番交谈之后，于是顺序就变成了梁汜，刘洋，赵坤，王振宇。
　　四个人上桥后，梁汜直接扭过身来，挡住通过桥的路。
　　刘洋扭过头来看了看赵坤，赵坤点了点头。
　　刘洋直接冲过去抱着梁汜，梁汜大惊失色。尽管梁汜一直在拿刀刺着他的后背，但刘洋一直死死抱着他。
　　“坤哥！快把他手中的刀夺过来，我快撑不住了。”此时的刘洋身上也有不下五处伤口。
　　赵坤直接冲上前去，推了他一把。
　　但是，
　　他推的不是梁汜，
　　而是，
　　刘洋……
　　梁汜被刘洋带着一起掉下桥去，我看到了刘洋用那绝望和不解的眼神，一直看着赵坤……
　　那双眸子充满了不解，他怎么也不会想到，自己舍命要保护的赵坤，竟然将自己推下了桥……
　　“对不起了，我也想活下去。平时没少给你钱，你今天也算发挥作用了。”赵坤眼睁睁看着自己的小弟从桥上坠落，和梁汜一起掉在地上，摔成了肉泥。然后看了一眼后面的王振宇，没理他，直接跑到了桥的对面，王振宇紧随其后。
　　第二组最后以两个人的死亡告终。
　　前两组游戏八个人只幸存了两个……
　　这死亡概率，第三轮游戏还有进行下去的必要吗？
　　还是说，黑衣人的目的本来就是想把我们全班都杀死？
　　“第三组自行决定上桥顺序！”
　　还没说一句话，彭程，古兆森和黎晓三人就把杨丹丹，也就是第三组唯一的女生，排挤在外。因为他们从上一轮决定顺续的过程中发现，可以直接用武力筛选掉一些人。
　　但是剩下的三人之间僵持住了。
　　时间一分一秒的流逝，但黑衣人也没有出面解决这个问题……
　　我总感觉这其中还有什么隐藏的东西……
　　黑衣人绝不可能让时间这么白白浪费掉，那么……
　　我明白了！！！
　　其实，自行决定顺序，只是一个幌子！！！
　　虽然口头说上是自行，但也没有说，不经过其他人同意，直接上桥是犯规的！甚至还可能是他默许的！
　　即使这是第二轮游戏的漏洞，但我们也可以来利用它！
　　也就是说，游戏成员可以不经过讨论而直接上桥！
　　但是，似乎所有人都忽略了这一点。
　　我拍拍班长的肩膀，班长抬起头看着我。
　　看着她那哭得红肿的双眼，我竟然有一丝心疼。
　　我今天到底是怎么了！怎么心里老想着这些根本不可能的事！初中我已经被伤害过了，怎么还是不长记性？！
　　我表面上装的波澜不惊，泰然自若，悄悄对班长说，我又发现了游戏的隐藏机制。
　　告诉了班长之后，班长先是一惊，但又问起我来：“陆川，你为什么要对我说呢？咱们不是一组的吗？万一到时候我对你不利呢？”
　　她这一问，我不知道该怎么回答了，我总不能说我愿意为她而牺牲自己吧？那样显得太荒诞了。
　　所以我只能强作镇定，淡淡的说道：“之前你帮我和王鹄争论算我欠你一个人情，这是还你的。”虽说有些违心，但我也只能这样说了。
　　“哦。”班长轻轻应了一声，好像有些失望。
　　……
　　第三组的上桥顺序此时还没决定好，三人为此大打出手，确定了最终的顺序。
　　依次为彭程，黎晓，古兆森，杨丹丹。
　　三人上桥后好像并没有什么异样，虽说还在奔跑中，但是速度较之前几组缓慢一些。
　　直到古兆森惊呼一声。
　　前面的彭程和黎晓回头看了一下，发现古兆森的心脏已经被刀刃洞穿，两眼发白，真的原地生死不知。
　　古兆森的身体没了支撑，直接倒了下去。
　　露出来后面的杨丹丹，拿着刀子，不敢置信的看着自己的双手。
　　自己，终究，还是杀人了……
　　被这个变态的游戏逼到了绝境，很多人的理智都已经处在崩溃边缘，变成了只在意自己的生死，自私的疯子。
　　知道了杨丹丹是卧底以后，前面那俩人索性不过桥了。彭程站在原地准备看戏，而黎晓直接折返回来直奔杨丹丹。
　　他们原先只害怕古兆森是卧底，所以不得不往前跑，现在才知道，原来杨丹丹是卧底！
　　既然杨丹丹是卧底，那他们还有什么好惧怕的呢？
　　杨丹丹用刀子指着黎晓，但她的双手已经开始颤抖了。
　　待到黎晓逼近，杨丹丹举起刀子挥向黎晓，但黎晓却借此机会抓住了杨丹丹的手腕，直接用力一甩，将她甩了出去。
　　瘦小的杨丹丹直接横向位移了一大段距离，自然掉下桥去。
　　第三组由此结束。
　　“第四组自行决定上桥顺序！”
　　这一次，这四个人却是一句话也没有说。
　　因为他们四个，是拜把子兄弟……
　　老大燕白开口打破了沉寂：“谁是卧底？”
　　老二牛蓝毫不犹豫的说：“是我，老大。”
　　“好兄弟，当时咱对着关二爷拜把子时说过，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，同甘共苦，患难与共。有福同享，有难同当。今日陷入如此绝境，我们不能让牛蓝单独赴死，要死的话，一起死！”燕白说道。
　　杨绿和刘黑纷纷附和。
　　虽然看似愚蠢，但这四个人确实重情重义。能在生死面前舍生而取义，实乃真男人。
　　但是牛蓝却开口说了：“老大，我不想死。”

