讲真的，男女之间到底有没有纯友谊这件事不同的人看法是不同的。

我联想到我和尤小晴之间的关系。

唔......应该算是纯洁的吧，我暗自认为。

“叮铃铃——”

手机里的默认铃声响起，掏出一看，是尤小晴。

这家伙发什么神经，有啥事发个消息不就行了，还打电话。

我接通电话，

“喂，这么晚了尤小姐有甚么事啊？”

“我今天不是把你袄子穿回寝室了，被室友们误会咱们之间的关系了，你来出面解释一下。”

嗯，这种事确实得解释一下。

“你免提开没？”

“没。”

“100。”

“现在开了。”

“额....行吧。现在她们，就是你室友们，能听到吗？”

电话那头传出来几声嬉笑声，还有说能听到的。

我默认她们能听到。

“那个，姐姐们好，你们可能误会我和尤小晴之间的关系了，这事需要我来澄清一下。我和尤小晴不是男女朋友的关系，我们已经是夫妻了，牵过手了，亲过了，也做过了，还......”

“啊啊啊啊啊张北泽！！！

你流氓！

无耻！

下流！

嘟嘟嘟——”

电话被她挂断了，我话都还没说完呢。

那头最后还传来了戛然而止的起哄声。

我莞尔一笑，想必那家伙一定已经涨红了脸，恼羞成怒了。

不过任务还是完成了，虽然我说出了那样的话，不过明眼人，无论是她的室友，还是我的室友，都能看出来到是怎样的情况。

我们只是关系很好很好的朋友。

对于室友们的起哄和揣测，我漠不关心。

只睡一下午果然还是扛不住，下次再也不熬夜坐火车了。

睡了睡了。

......

“啊呜——”

打个哈欠，伸个懒腰，美好的一天竟还是如此的寒冷。

看了一眼手表，6：21。

穿好衣服，看着外面下起了小雨，脊背发凉。

这个气氛，总感觉......今天会有不妙的事发生。

当然伞是肯定带了的，至于那家伙，大抵是没带的。

学校这个季节的洗脸水是真凉。

在餐厅吃过早饭，回到了宿舍。

室友们也都已经起床了，今天依旧是没课。

打开游戏，五发十连，屁都没有。

果然，今天运气真差！

屏幕上方弹出了一条新消息：

“来餐厅门口救我，没伞！”

收回前言，今天的运气...

真的差到家了！

不用细看，肯定是那家伙发来的。

“说实话，给我钱我都懒得去，外面冷死了！还那么远！你舍友没带伞嘛？还来折腾我。”

“我猜你买饭的话只会自己一个人去吧？为什么你就笃定我室友会和我一起呢？”

“行吧行吧，特殊时期啊，100。”

“别废话了，快来吧！”

来到餐厅门口，大老远就看到尤小晴穿着我的袄子在角落里蜷缩着，双眼无神。

我一时没忍住，笑了出来，走到她跟前。

“尤小姐，走了！”

尤小晴瞟了一眼我的伞，乐了。

“张总，您这个粉色的伞我甚是喜欢，还有上面的小兔子，真可爱啊！”

“家妹的伞真是让尤小姐您见笑了，但这至少比某些不带雨伞的愚蠢之徒要好，我不说是谁。”

我家的坑妹妹买了把新伞，有了新欢，这把伞自然落到了我的手上。

“捶你了嗷？不过没想到这种男女共撑一把伞的动漫桥段居然真的会在现实中出现啊。”

“对，很难让人想象不是故意的。”

“如果我说我就是故意的呢？”尤小晴似笑非笑地看着我。

我眼神不自觉地想要躲闪，但万恶的尤小晴死死地盯着我的眼睛。

有点奇怪哦，今天的她与以往有些不一样，但又说不出来是哪里不一样。

好吧，索性闭上双眼，做个深呼吸。

嘶......

勉强挤出一个微笑，做出请的手势。

“那我就恭敬不如从命了，尤小姐，里边请！”

“你笑得真的好僵硬哦。不过张北泽呀，你这人还真是好懂呢。”

我后槽牙都快咬碎了，但还维持着假笑的模样。

......

由于我们两个人身高有差距，所以只能我拿着伞，稍微向她那边倾斜一点。

雨一直在下，淅淅沥沥。

“我们亲爱的的张总对此情此景就没有任何想要说的吗？”

尤小晴先开口打破了沉默，侧眼看着我，眼里能看出来些许的期待。

这家伙想让我说啥？我该说啥？

现在可以调戏她么？氛围好像不对啊。

我知道她想让我说点什么，我又不知道该说什么。

不知道为什么，今天的她和我好像不在一个段位。

快思考，平时这种氛围我会说什么？

“一场秋雨一场寒，今天真的很冷呢。路上也很安静，没什么人。”

“就这？没了？”尤小晴半分嫌弃，半分诧异。

“嗯……人少到我们去旁边的小树林里做点什么也没有人会知道。”

“去去去，整天脑子里就没装一点好事，真是个无聊的人。”尤小晴对我的回复感到嗤之以鼻。

“无聊的人啊...确实。那尤小姐有何高见？”我的语气很平静。

因为她说的很对，我的确是一个无聊的人。

不过都12年了，还在用“无聊”这个词汇来形容我，真是个不合格的青梅。

看在她是尤小晴的份上，就原谅她好了。

“不会吧，张总?伤到您自尊了？生气了?我很抱歉。”尤小晴好像对我的话感到有点意外。

因为虽然之前我一直在心里承认自己是个无聊的人，但每次她来形容我的时候我都会毫不犹豫的反驳回去。

只不过今天不知道为什么，不太想去反驳。

可能是太冷了吧，懒得去反驳了。

“没有，你没说错什么。我为什么要生气？倒是你，一直在问我，你自己不说说你自己的想法?”

“那我就当你没有生气啦？你还记得我对你说过我上高二时最喜欢的是哪一首诗么？”

“刘禹锡的《竹枝词》，并且这是你第三次问我同样的问题了。”

“杨柳青青江水平，闻郎江上唱歌声。东边日出西边雨，道是无晴却有晴。”

尤小晴流利的背出了全诗。

“诗是好诗，但此刻不合时宜。”

我不知道她这个时候怎么会又提起这首诗了。

“不，很合时宜哦。”

说完后尤小晴停下了脚步。

我也不由得停下了脚步，看向了她。

尤小晴面露微笑，静静地看着我。

一阵微风拂过，尤小晴的几缕发丝随风飘动，映入我的瞳孔。

两人同撑一伞，距离很近。

近到我甚至能感受到她呼出的气体的温度。

气氛突然就变得很微妙。

我有些微微失神，雨仍在淅淅沥沥的下着，但我此时只能听到自己的心跳声。

有那么一瞬，真感觉时间好像静止了一样。

我脸红了吗？

我不知道。

人生有三大错觉，其中有两条存在很多不同的说法，但总有一条是“ta喜欢我”。

我一直认为我可能会对任何一个女性产生这种错觉。

唯独尤小晴除外。

但此刻，我的这种想法竟然产生了一丝动摇。

“噗哈哈哈，张北泽，你怎么呆住了？难不成...？”

尤小晴突然笑了起来。

该死，我刚刚应该假装用手指戳她的眼睛的。

淦！这句话该怎么接？

实话实说？

不不不，行不通，会被尤小晴嘲笑一辈子的。

可以换个语气和说法？

“尤小姐倾国倾城，闭月羞花，真是美到让人...”

“让人...？”

拜托了，尤小晴，别再用那种期待的目光看着我了，我是真的不想继续往下说了。

“嗯...让人反胃。”

“张北泽？你最好仔细想想你自己说的什么？嗯？”

尤小晴笑里藏刀，对着我的腰子猛掐。

我躲闪不及，吃满伤害，直面了所有痛苦。

不过还好，感觉回来了，尤小晴还是那个尤小晴，没太大变化。

突兀的，尤小晴身后一辆车减速驶去，我还是下意识把伞压低，护住了她的下半身。

好在水没溅起太高，基本上都被雨伞挡住了，只有极少一部分还是溅到了上半身。

“张总，压的太低了，淋到雨了。”

尤小晴的看着我，有点抱怨。

“你想想我为什么要护着你的下半身啊？”我白了她一眼，“看看你上身穿的谁的袄子啊？你是更愿意鞋子被地上的泥水弄湿还是头上少沾一点雨水？”

“张总的心思还是那么细腻啊，是我冒昧了。”

尤小晴双手合十，顺势做了个抱歉的表情。

“哼哼，那是。”我扬起了骄傲的头颅。

……

就这样，一路闲聊，到了尤小晴的宿舍楼下。

尤小晴脱下了袄子，送到了我手上，又从口袋里拿出一包纸，递给我。

我愣了一下，接过了纸，无奈的摇了摇头，笑了。

果然，还说我心思细腻。

尤小姐你的心思也很细腻啊，不是么？

我用纸擦了擦右边的肩膀，回到了宿舍。

回到宿舍后，将伞收好，顺便把衣服脱了下来挂在阳台里，换上了还有点余温的袄子。

无聊的人么？呵呵，想来也是，无聊到会陪你满足那么幼稚的幻想——两人一伞，雨中漫步。

说着，我从裤子的口袋里缓慢抽出一把小型折叠伞……

之前网上有一句很热的话:两个人打一把伞，总有一个人会湿的。

对的，是尤小晴发给我的。

算了，不想这些了，还是打游戏吧。

进游戏后，再三思索，还是又来一发十连。

……

我焯，出双金了!

今天的运气，好像…也没那么差。