两人一伞的那天后，我与尤小晴已有许久未见。

虽然在手机上还偶有联络，但直到“百团大战”的那天晚上，才又在线下见到其本人。

百团大战，顾名思义，就是将近一百个社团招新，只持续一天。

过完了一天，我在去餐厅买饭时已经是晚上快八点。

刚进门就撞上了准备离开的尤小晴，她先是一惊，随后用着死鱼眼与我四目相对。

“我说尤小姐，这几天很忙吗？怎么不来找你张总花钱了？”我笑着调侃了她一句。

“张总有所不知，刚进学生会，事情挺多的，哎啊，麻烦死了。”尤小晴长叹一声，甩了甩手，感到很无奈的样子。

“两轮面试，本来没想着进去的。但是下铺的室友硬拉进去了。”

“没拒绝？”

“当然有试过了，拗不过人家。你呢？”

“哼哼哼，我也是经过了两轮面试的人哦，进了系辩论队。”

“呦，还得是咱们张总啊。”

“哼哼，那必须的。”

……

短暂的沉默。

“行了，不打扰你了，赶紧进去排队买饭吧。”

尤小晴一脸疲惫，眼神中闪过了一抹异样，转身走掉了。

我呆呆地看着她远去的背影。

她...是不是有点...怪怪的？

是真的最近太累了么？

原来学生会的活这么累的啊？幸好没去......

不过尤小晴学的计算机，这个专业学习上估计也轻松不到哪儿去。

虽然我学的建筑专业也累得要死，五天早八，名副其实的“大学牲”。

吃完饭回到寝室后已是八点半多，打开手机翻了翻，惊了。

哈哈哈哈哈哈哈哈，好好好。

尤小晴这家伙......

被！挂！表！白！墙！了！

评论区虽不至于炸掉，但是热度确实比之前的高上不少。

尤小晴这家伙长什么样我可太清楚了！

虽然早有预料会有这一天，只不过还是比预想中早了一点。

毕竟学的是计算机嘛，那么多男生，她还那么漂亮。

不过尤小晴那家伙到底喜欢什么样的，喜欢男的还是女的，喜欢人类还是别的生物，即使是相识十二年的我也不太清楚。

毕竟之前尤小晴一直和自己一样都单着，或者说她之前基本上没有任何这方面的想法。

不过尤小晴终究是尤小晴，应该不至于对那些不怎么了解的男生产生情愫。

虽然了解的也不会就是了，当然，说的是我自己。

不过尤小晴真的了解我吗？

我不知道。

突然，微信里弹出来一条新消息。

我比较惊讶的是消息不是尤小晴那家伙发过来的，而是她的闺蜜，江雨婷。

她俩是初三认识的，之后我跟江雨婷一个高中，后两年同班，尤小晴跟我们不在一个学校。

江雨婷这个人我很难评价，高中的时候打耳洞，带个耳钉，还烫过头，甚至在学校里穿过短裙，看起来很不正经。

但她也从没干过什么不好的事，成绩倒也还说的过去，比我稍微差一点点。

并且她老奸诈了，上高中那会儿老坑我，给尤小晴那家伙套情报。

“你小子是不是跟小晴说什么了？”

我再三思索，好像也没说什么奇怪的东西。

“没说什么啊，怎么了？”

“那个赌约是几个意思？”

“噢，你说那个啊，逗她玩儿呢，不会有大问题的。”

“不是啊，你干什么呐？！脑子被驴踢了？！我就说小晴那家伙怎么会突然跟别的男的关系那么好！”

切，就这啊，那没事了，我还以为怎么了呢。

......

等等，什么叫跟别的男的...关系那么好？

不是吧？真的假的？

我瞳孔不断抖动，有点耳鸣，一直嗡嗡地响着，很难受。

啊啊？尤小晴你也太不争气了吧？！这么快就被拿下了？！

我强做镇定，做了个深呼吸。

江雨婷不喜欢跟我开玩笑，所以她说的应该是真的。

“我还以为小晴跟你进一个大学，你能看着点她呢，果然指望不上你。”

“嗯？什么意思？”

“我说我想揍你，**！”

“靠！你今天吃错药了吧？！她找对象怎么了嘛！说不定她就想找一个呢？!”

我看的出来，她应该很生气，但我也有点生气了。

为什么我也会生气？我不知道。

“你！张北泽！谁说那句话都可以！唯独你不行！你不配！！！”

？？？很莫名其妙的一句话。

“总之张北泽你好自为之吧！可别后悔！！！”

后悔？后什么悔？为什么后悔？

江雨婷虽然有时候会特别不正经，但是正经的时候非常正经。

但是不知道为什么今天跟个谜语人一样，净说些听不懂的话。

而且跟吃了子弹一样，满嘴火药味。

算了，都不重要。

尤小晴那家伙不会真被拿下了吧？

不对，说的是关系好，还是进行时呢。

不对啊，我为什么会这么着急？

哦哦，那是因为......

......

因为...因为...

因为什么...呢？

我问自己。

我不知道。

......

我真的不知道？

不会吧，不会吧，我真的…？

啊啊啊，烦死了！！！

我今天似乎也有些不正常。

我平复了一下心情，决定去找尤小晴刺探一下情报。

类比着平时说话的方式，发了一条消息。

“尤小姐，我最近夜观星象，发现你命犯桃花，不知准确与否，可否告知一二？”

“算是吧。”

平静的语气，嘶...

“唔，那尤小姐想与其交往吗?”

“呦，张总这么想知道？”

我心里一紧，目的性太明显了。

手在颤抖。

深呼吸。

呼...

“也没有那么在意，只是关乎尤小姐的终身大事，陪伴多年的张总我难免有所牵挂。”

这句倒是实话。

“哦，是不是正缘我倒不知道，管他是不是呢，无所谓。”

无所谓...么？

为什么尤小晴能把这件事说的这么轻描淡写？

这件事真的对她来说无所谓么？

为什么？

......

是好胜心…吗？

以我现有对尤小晴的认知，暂时只能得出这个结论，只有这一种可能还勉强可以说通。

果然是因为那个该死的赌约么？可恶。

“很久以前就认识了？”

“是的，只不过之前很少联系，最近开始联系了。”

我想再说些什么，仅存的一丝理智告诉我不能这么做。

我无权干涉这件事。

她也有她的世界，毕竟高中三年不在一个学校。

虽然周末在一块的时间挺多，但是她在校内的情况我确实是知之甚少。

说到底我们虽是青梅竹马，也仅仅只是青梅竹马。

我叹了一口气，匆匆结束了已经毫无深入意义的对话。

在那之后我和尤小晴基本上就没在联系过了。

虽说偶尔还会在校园里碰到，但也仅仅是打个招呼的交流程度，很少有阴阳怪气的机会。

然后就又是疫情加重，被封在了寝室，听网课。

再然后就是提前放假回家了，离开学也就过了两个月。

在家期间也跟尤小晴的交流少之又少，她大概是跟那个人在聊吧。

说起来从高中开始一般都是她主动来打扰我，我好像还很少主动去打扰过她来着。

没了她的打扰确实清净了许多，但也多了一丝寂寞。

就这样到了期末考试。

大学的期末考试还真是吓人。

想当年高中的我什么天一联考，九师联盟，一模二模什么的根本就没怕过。

如今竟被一个小小的期末考试吓个半死。

真是平时死都不学，考前往死里学。

好在考试顺利通过了，一科没挂。

考完以后想着找陆川聚一下，顺便问些事情。

陆川是我的小学同学，初高中不同校，但一直保持着联系。

高中他和尤小晴一个学校，高三同班，不过他们两个关系好像也就普普通通，朋友的朋友那种的。

大抵也算得上“同学之上，好友之下”。

可恨的是陆川这小子高一下就有女朋友了！直到现在也一直在一起。

我和陆川约在了公园附近一条河的桥上面，晚上见面。

一月初的晚风还挺冷的，空中细雪飞舞，不过好在我和陆川都穿的挺厚。

莫名的想起了某个让我天冷的时候每次出门都得被迫多带一件衣服的人，都快成习惯了。

“说吧，找我什么事。”陆川笑着问我。

“瞧你这话说的，没事就不能小聚一下？”

“噗，可以是可以啦，不过你脸上写着‘有心事’三个字哦？”陆川又笑了。

这家伙，女朋友给他带来的变化太大了吧。

陆川以前比较孤僻，在高中没交到什么朋友，也不知道高一下怎么就突然有了个女朋友，之后就变得阳光了许多。

“其实我是男同，我想你了。”

“是关于尤小晴的事吧？”

陆川甚至都没正眼看我，一副我懂你的模样。

“是。”我大方地承认了。

“闹矛盾了么？”

“没有，连情侣都不是，哪来的矛盾。”

好朋友之间有时也会产生矛盾，但我和尤小晴之间不会，很不可思议，但的确如此。

大概冥冥之中我们有着一份相同的默契。

“还没在一起啊？我以为你们高中毕业后就会在一起的，高中那时候她不是几乎每次放假都会去找你么？况且你们还在同一个大学，甚至是12年的青梅竹马。”

陆川听了我的话挺惊讶。

“嗯？‘甚至’一词怎么说？”

“以我对你们两人的了解，青梅竹马的标签在尤小晴那里应该挺加分的，毕竟她过去经历过什么你比我要清楚的多。”

确实，尤小晴初中时经历过一些不太好的事，好在最后在我的鲁莽下摆平了，不过她对我抱有的是感激之情，没别的了。

“不过只是我的猜测，比如这个标签在张云蕊那就不会加分了，她认为两个人太过熟悉了反而不一定会产生恋爱的情感，而是会变成兄妹或是姐弟那种更随意的关系。”

张云蕊是陆川的女朋友。

“三句不离张云蕊是吧？你们究竟是怎么认识的我真的很好奇的好嘛！”

我问了陆川很多次，但他老是糊弄我，张云蕊在的时候还会配合他一起糊弄我。

“跟你说过很多次了，你不硬是不信？高一下有天晚上有个黑袍人……”

“又开始了，又来了。”我很无奈。

他和张云蕊不知道编了个什么很荒谬的故事，就是说什么有天晚上晚自习时来了个黑袍人把他们的物理老师给噶了，然后邀请他们全班做游戏。

每轮游戏都噶掉了很多人，三轮过后全班噶的就剩一个人了什么的。

最后发现只是晚自习睡着了，做了一场梦，但是梦里的事好像真的发生了一样，给班里好多人的人际关系带来了变化。

陆川和张云蕊说的是在那天晚上见证了太多人性的阴暗面，两人在吊桥效应下感情升温了，但好像张云蕊本来就挺欣赏陆川的。

当然对于以上我统统不信，真的太离谱了，太荒谬了，我甚至更愿意相信秦始皇还活着。

“不信就不说这个了，我问一下，你喜欢尤小晴么？”

陆川将话题过渡到了我的方面。

“我当然……”

我停住了，说不出来了。

“喜欢？”

“不。”

“啊啊？不喜欢？”

“不。”

我陷入了一个问题，

我究竟喜不喜欢尤小晴？