由于疫情原因，一些大学直到十月才迎来了第一批新生。

十月份的晨风已有了些许凉意，我不由得缩了缩身子。

经过了漫长的新生登记，走到新学校大门里的一名女生跟前，打了个招呼。

“尤小姐，你好！”

“张北泽，根据约定的时间，你迟到了28分钟43秒。”

“我说尤小姐，你是坐私家车来的，我可是在夜里不眠不休的坐了8个小时的火车欸？还有落地核酸，出租车贵的要死，我还得对着手机找公交车来......”

“行了行了，你这样子搞得好像我很穷凶极恶似的…”

看着尤小晴带了两个特大行李箱和一个收纳盒，我手里的一个小行李箱和两个小书包显得轻松了许多。

“等会别指望我给你拿行李啊，这次的体力活还是多照顾学姐学长们吧。说不定哪个学长突然看上你，你在第一学期就能脱单了呢？不对，都半个小时了还没学长来献殷勤，八成是没戏了。”

尤小晴和我是相识了十二年的青梅竹马，跟她做同学的这些年，我可是做了数不清多少次的免费劳动力，虽说我也没太大的排斥感，但还是忍不住想逗她一下。

“挖苦谁呢？！反正你都帮我运了这么多年的行李，这次又迟到这么长时间，就当是对我在寒风中等你的补偿？”尤小晴对我眨了眨眼。

“别理所当然的给我来这一套。”

“嗯~，张总~，你带了这么少东西都不愿意帮人家一下？你真的忍心看着我被一堆学长学姐围着推销电话卡?”

尤小晴立马摆出了一副楚楚可怜的样子，用一种渴望的目光看着我。这声音，真能酥死人。还有这脸，太刑了！

不过太可惜了，因为你所面对的人是我张北泽！万恶的尤小晴！

这样的神态我看了12年，虽然不至于心如止水，但也是内心毫无波澜。

“尤小姐，别装了，小心一会儿真引来一群学长来找你要vx。”

跟尤小晴认识了这么多年，早些年可是被她骗惨了。

不过声音是真好听，得找个机会偷偷录下来发给她，让她自己听听。

我没有再多说，接过了她的一个大行李箱，向校园内走去。

“唔，我们的张总竟然怕我被学长要微信？吃醋了？”尤小晴跑过来跟我并排走着。

“啊对对对，光是看着我们尤小姐的脸，我连喝三瓶陈醋都不嫌酸的。还有，你更应该走在我前面带路。”我随便应付了一句自己都听不懂的话，示意她走在前面带路，去女生宿舍楼。

“怎么？怕我在你旁边，没学姐找你要微信?”尤小晴虽然还在阴阳怪气，但还是乖乖走在了前面。

我没做出回应，默默在后面跟着。

有一说一，这校园可真大，走在路上基本生全是女生，来学校之前听说男女比例是三比七，刚开始还不信，现在看来好像的确是这样的。

一路上不断有学长学姐来向我俩推销电话卡，我基本上全部无视。倒是尤小晴这家伙真是不会拒绝人，有几次实在推不掉，还是我带着她赶紧走了。

不知走了多久，终于到了，我把箱子递给她。

“拉货费50，微信还是支付宝？顺带一提，尤小姐您已在我这里赊了2078，请问这次还要继续赊账吗？”

“什么鬼东西？上次不是还说1894，欺负我记性不好？”

淦！记错数了……

“呃，不说了，我还得赶紧去宿舍收拾东西，有事发微信。”我快速走掉了。

来到新生宿舍，412，这环境，一言难尽。

收拾好行李才发现，我，基本除了衣服和一个被子什么都没带。

去到校园内买了一大堆东西，回到宿舍发现人都快到齐了，除了某一位核酸阳性的可怜同胞被封在了家里。

跟舍友们一一打了招呼，吃了个午饭，下午睡了一觉，时间直接来到了当天晚上。

我打了个哈欠，决定下楼去逛逛校园。

正好此时尤小晴也发了一条消息：

“张总，出来走走？”

“陪逛校园费20。”

“先赊着，来东操场门口。”

晚上应该会更冷一些，我走之前披了个大袄，犹豫了一下，又拿了一件厚外套。

来到东操场门口，没见到人。

进到操场里面，草坪上有学长在唱歌，我靠近了些，站在旁边听了起来。

顺便等那个家伙。

等啊等啊，尤小晴那家伙没等着，倒是等来了两个学姐。

“你好啊，小弟弟。方便的话可以给个微信吗?QQ也行哦？”

好家伙，直奔主题。

有一说一，虽然两位学姐长得都还算不错，而且我还是比较倾向于姐姐类的女生，但这实在是...我有点难以接受。

至于说是为什么？

她们呆在学校里两三年了却来找新生的情况暂且不提，并且我也很难对陌生人产生感情，还不如关系都别扯上。

“呃...那个...抱歉...已经...有女朋友了。”

我撒了个谎。

两位学姐道谢后迅速尴尬的走掉了。

“呦？我们的张总啥时候有女朋友了？我咋不知道呢?”

我背后一寒。

可恶的尤小晴！她刚刚绝对在偷听！

“骗她们的，你怎么才来，还穿这么少。”

“上了个厕所，外面真冷啊，袄子给我。”

“好家伙，你还真没把自己当外人呐？暖衣费20。有个没暖过的厚外套，你要穿的话，我还可以通融一下给你免费。”

尤小晴啥也没说，直接把我的袄子扒了自己穿上，我只得穿上手里的厚外套。

“去哪？”我边穿外套边问道。

“随便转转吧，虽然这几天国庆假，但是我们新生竟然封在学校里不让出去，真是难评。”

“不过还好，这几天没课，先熟悉熟悉校园也行。”

我俩走在校园里，聊了一些乱七八糟的。

“你说这些学姐怎么回事，明明就比我们大不几岁，竟然穿得这么成熟。”我问道。

“不知道，你兴奋了？”

“没有，无论是上半身的心理，还是下半身的物理，都没有。”

“噫，你真恶心！要不是我跟你认识这么多年，真感觉你是耍流氓的。”

“我也就敢在你面前这么说说。”

从东边校园旁边的地下隧道穿过去就是东区的小吃街。

“你吃没？在这吃点？”尤小晴问我。

“都行，不是很饿。”

“四折。”

“什么东西？”

“那边卖的奶茶。”

“上面写着限情侣。”

“这有关系吗？”

“我不喜欢喝那种东西啊，况且人还那么多。”

“可是那是四折啊！”

“那你觉得情侣重要还是奶茶重要啊？”

“当然是奶茶啊！”

“哈？？？”

“别废话了，等会儿买不到了！”

我被尤小晴生拉硬拽地站到了排队的队伍里。

“我说尤小姐，待会儿付钱的时候是不是还得我来付？”

“你猜？”

“我tm...”

等待的时间足足有20多分钟！

我从来没感觉20分钟竟然是如此漫长的时间！

幸好这种店不用给情侣拍合照，我和尤小晴一人拎了一杯奶茶从店里走了出来。

我在久远以前的初二喝过一次奶茶，实在是不理解为什么这种齁甜又很腻的东西会有人爱喝，在那之后就再也没有尝试过了。

并且初二的那一次喝的奶茶就是尤小晴给我买的！

但是看着她喝得那么开心，我也不好意思再说什么，把我自己的那一杯也让给她了。

看着店门口的一对对情侣有说有笑，不知道为什么我开始思考起来以前一直从未思考的一个问题。

我在大学四年内是否会和某人在一起？

“在想啥呢？看到美女了？”

尤小晴的突然发问，打断了我的思绪。

“没有，我在想...以你这样的性格，大学四年内想脱单太难了。”

“为什么你可以面无表情地说出这么没有礼貌的话啊？要不要我给你找一个看看？”

“半年内？”

“半年内？！会不会太短了？半年内你自己都找不到吧？”

“怕了？”

“笑死，要玩就玩点大的！我要是找到了，你得无条件服从我一个要求。那要是我输了，反过来也是一样的。”

“唔...这可是你说的嗷。”

本来只是想逗逗他，没想到她竟然这么爽快的答应了。

唉，果然还是他那该死的好胜心，也太好忽悠了吧？真怕哪天被人贩子给拐走了。

不过到我这儿我反而都还是犹豫了一下。

为什么犹豫了？

我不知道。

人就是一种很奇怪的动物，有时候不知道自己会进行怎样的行为。

“我要回去了，跟你一起出来又是花钱又是暖衣服的，太倒霉了。”

当然，我的内心是没有什么怨言的，跟她相处了这么多年，早就习惯了。

只是单纯想回去了罢了。

“行吧，一起回去呗。衣服明天再还你。”

尤小晴就当刚才的赌约没发生过一样，跟了过来。

回去的路上尤小晴一直在喝奶茶，所以一路上两个人基本没说过什么话。

回到寝室后，上铺的兄弟直接来了一句：

“经过我们寝室的热烈讨论，发现只有你一个人有女朋友。是高中带上来的吗?”

“什么鬼东西？那是我发小，青梅竹马。”

“男女之间可是没有纯友谊的哦？”

男女之间真的没有纯友谊吗？我问了自己一句。

我不知道。