何为喜欢，何为不喜欢？

我张某人私以为有着不同的爱情观的人给出的答案未必会一样。

所以在弄清楚“喜欢”一词的定义前，我不敢说自己是否喜欢尤小晴。

“所以你自己也不清楚自己对她的心意，对么？”

陆川看向了我的眼睛，好像想从我的眼里看出来什么一样。

“我一直很在意一个问题，到底怎样才算喜欢上一个人？”

我直戳了当，直接抛出我的疑问。

“这样的问题啊…我不好说。不过我可以确定我喜欢张云蕊，这是一种很奇妙的感觉。”

“奇妙的感觉？”

“对，用言语不一定可以切实表达出来。大概就是当你发呆时总会不自觉地想到她，然后一个人傻傻笑着那样的。”

“呃，很奇怪的说法。”

“哈哈哈，就是很奇怪啊，‘喜欢’这个词大概很难被定义吧，重要的是你遵从自己的本心，你的想法是什么。如果硬要我说的话，可能喜欢是恰如其分的情不自禁，而不是精打细算的权衡利弊；是坚定选择的结果，而不是仔细筛选的结果。”

陆川又笑了。

为什么这家伙现在这么爱笑啊？

“太难懂了，比大学物理还难懂啊！说到底我和尤小晴之间的这种关系会不会算是异性间的纯友谊啊？！”

他说的很有道理的样子，我感觉我现在像极了学大学物理时的我，似懂非懂。

“这个问题我倒有些想法，相信男女之间有纯友谊的人之间的关系大概可以是纯友谊，不相信的人之间就有关系变质的可能，不排除有例外。”

“哼哼哼，我就相信男女之间有纯友谊。那说明我和尤小晴之间……”

“那你就不会来找我聊关于尤小晴和那方面的事。”

呜哇，一针见血。

我甚至连话都还没说完。

不过我和江雨婷之间绝对有纯友谊，因为那家伙是个纯度120％的女同啊！

尤小晴把她当闺蜜，她把尤小晴当女朋友啊！

咳咳，扯远了。

“尤小晴可能要有第一个男朋友了。”

这是我和尤小晴之间的关系以后该如何处理的一个关键。

“第一个男朋友不是你的话我还真有点意外，毕竟高三那年没见她和别的男生有什么特别好的关系。”

“她说以前只是认识，最近关系才变好的。”

“可能高一高二认识的吧，那也就是说你决定以后要和她保持距离了？”

陆川掏出了自己的手机看了看，之后好像在回某人的消息。

“是不得不。”

我无奈地叹了口气，看向远方。

“嗯？可是你这句话就已经说明了一切了哦，你在害怕。”

“笑死，我会害怕？害怕什么？”

我有点难以理解。

“真是有够迟钝的啊，北泽。点到为止，剩下的我不说了，你其实知道你到底在害怕什么，你只是不想面对，却又没勇气去改变。”

说罢，陆川留给了我一个意味深长的微笑。

“要说的就这么多，我得先走了。”

“行。”

陆川转身离开后走到一半，又突然停下来叫我。

“对了，张云蕊问我有空吗去逛个超市，要一起来吗？”

“鬼才要去啊！去当电灯泡吗？！”

“哈哈哈，那我走啦。”

可恶啊！

真是三十年河东，三十年河西，事到如今连陆川都能秀恩爱秀我一脸。

“害怕么……”我喃喃自语。

……

在那之后又过了几天。

“你喝酒了？”尤小晴略带惊讶地问我。

“我没醉，我真没醉！”我极力辩解。

“我是问你喝酒了吗？”她严肃的看着我。

“啊，哦，嗯，喝了一点儿，就一点儿。”

“为什么喝酒？”

“今天小学同学聚会，有几个酒蒙子到处乱灌，我为了壮胆，不小心没收住。”

“壮胆？壮胆干吗？”

“壮胆找你。”

“哈？我什么时候变得这么可怕了？还需要你壮胆？”

“你最近不是经常跟一个男的在一块吗？我不太敢，你说我是不是个渣男啊？”

“呃，好你个江雨婷，给我整这出是吧？”

尤小晴扶着额头，微微叹气。

“江雨…婷？提她干嘛?”

“没什么。你找我干嘛？有什么事在网上说不就好了？还用的着把我叫出来，不嫌麻烦……”

尤小晴把脸扭向一旁，面色微微潮红。

这家伙脸怎么红了，也喝酒了?搞不懂。

早知道就不喝那么多了，现在脑子一盆浆糊，难以思考。

“尤小…晴，那个赌约，要不……取消了吧？”

“嗯？为什么？”尤小晴一脸不解。

“直接……算你赢吧，别和你不喜欢的人在一起。”

“没有哦，我也挺喜欢那个人的。”

“别骗我啊，你不是说过，你是不会相信什么‘一见钟情’的吗？”

“是这样没错，但我和他认识也挺久了啊，没什么不妥的啊。”

“你这一次放下你的好胜心好不好？就这一次……别为了这破赌约……”

“你到底在说什么啊？我是认真思考了很久才做出的决定。”

“尤小晴，别倔了，不值啊！真不值！”

不自觉提高了音量。

我的表达能力什么时候这么不堪了？给她好好解释清楚我的想法啊！

md，以后再也不喝酒了。

支愣起来啊张北泽！

“张北泽！我再说最后一遍！我不会后悔我做出的每一个决定！”

尤小晴义正严词，一脸严肃。

呃…嗯…眼睛好酸，好像有什么东西流出来了。

“唉，算了，现在和你说什么你也听不进去……”

隐约听到了这样的声音。

头好晕，好困，想睡觉……

好难受……

……

“起床了！懒蛋！不看看几点了！”

我被熟悉的声音吵醒，张开眼睛，熟悉的天花板映入眼帘。

妹妹拿着枕头朝我头上抡了几下，见我睁眼后就走掉了。

脑袋晕乎乎的，我怎么会在床上？

打开手机，上面有陆川的消息。

“昨天你喝醉了，尤小晴叫我把你送回去了。你真重！”

我一脸无语，最后三个字完全是多余的好嘛！

“呼，搞砸了啊……”

我揉了揉半晕半醒的脑袋，呼出一口气。

跟那家伙吵架了呢，是第一次吧？

也可能，是最后一次了吧？

……

平淡的度过了一天，晚上坐在电视机前发呆。

手机上的提示音响了起来。

我连忙打开，是江雨婷发来的。

得了，白高兴一场。

“有空没？有事要跟你说。”

“有空，说吧。”

“出来，当面说，河边的长椅，速来。”

“我能不去吗？”

“少废话，赶紧来！”

“知道了。”

真是个霸道的女人，幸亏是朵百合。

来到江雨婷指定的地点后，发现只有她一个人。

我松了一口气，虚惊一场。

因为高中我，江雨婷和尤小晴不同校，而尤小晴周末总是来找我玩，江雨婷也非要跟着，于是河边的由东至西的第二个长椅就成了我们经常聚在一起的地方。

江雨婷告诉我要来这里的时候我还是挺害怕的，怕尤小晴也在，毕竟昨天发生了那样的事。

但既然只有她一个人，那无所谓了。

江雨婷站在栏杆旁，看着河面。

这家伙怎么跟尤小晴一个样，整天穿这么少不冷吗？

我来到长椅上坐下，等着她说话。

江雨婷见状转过身来，背靠在护栏上，看着我，与我对视。

沉默。

还是沉默。

良久，她从口袋里掏出了一个烟盒，点了一根，顺带着递给我一根。

我连忙拒绝。

这家伙什么时候学会抽烟了啊？

“你们两个吵架了？”江雨婷先开口了。

“呃，算是吧。尤小晴告诉你了？”我有点尴尬。

江雨婷掸了下烟灰，吐出一缕白烟，没有回答我的问题。

良久，她又开口了，

“从喝酒的那一刻你就已经满盘皆输了，明智的人不会和一个醉鬼争论任何事情。”

我用双手捂着自己的脸，无言以对。

“喝醉的人大多冲动，但少有违背本性，你知道你冲动的动机吗？”

“我哪知道。你也说了，喝醉的人哪有正常的思考能力。”

“因为你喜欢尤小晴。”

“啊啊？？？”

江雨婷眼神平静的看着我，再度开口，

“你冲动的动机就在于你害怕失去，害怕失去和尤小晴待在一起的机会，害怕以后你再也没办法名正言顺的站在她的身边。说好听点你是胆小怯懦，说难听点，哼。”

等等，“害怕”这个词汇好像有点耳熟诶。

‘点到为止，剩下的我不说了，你其实知道你到底在害怕什么，你只是不想面对，却又没勇气去改变。’

想起来了，是前段时间陆川和我聊天时提到的。

至于江雨婷说的是否正确，我先持保留意见。

“有些时候我真羡慕你啊。”江雨婷突然感叹道，并且朝我投来一抹炽热的视线。

“我？我有什么好羡慕的？”我有点意外。

“羡慕你是个男的，羡慕你可以那么早就遇见了小晴，或许如果初中时我就认识她了，或许我们之间就没你的戏了。”

她原来真的这么喜欢尤小晴吗？

我以为江雨婷从来都是百无聊赖，只不过喜欢缠着尤小晴而已。

现在看来她是真的喜欢尤小晴，并且非常喜欢。

如果正如她所说我喜欢尤小晴的话，那她的喜欢一定比我更强烈吧？

虽然我还没有明确“喜欢”一词的定义。

“哈，男的这点有什么好羡慕的？”

后两点因为江雨婷是女同，我可以理解。

但说到羡慕我是个男的，这点我确实感到意外。

“只因为我是个女的，抽根烟就会被许多人以奇怪和鄙夷的眼光所看待；只因为我是个女的，比起男人却更喜欢女人，就可能被别人挂上“异端”的标签；只因为我是个女的，仅仅因为我是个女的，呵呵，艹。”

我看着她的眼神逐渐由最初的平静转为忧郁，再到不甘。

我突然有些同情她了，她说的一切确实是这样的，虽说不是所有人都有她所说的这种偏见，但这种男女之间的偏见在现在的社会上确实还普遍存在着。

“说起来我抽烟呛着你了吧？不过因为你和尤小晴之前的事，呛你也是活该，受着吧。”

说着她又吸了最后一下，摁灭了还剩下小半截的最后一支烟。

“其实倒还好了，我在这坐着并没有感到什么影响。”

现在在河边，况且她还在站着，我坐着，我根本没感觉任何影响，不然早在她刚开始抽时我就和她打起来了。

“哼。”

她的眼神又转为了平静，

“害啊，一不小心又自顾自的说了这么多，接下来说正事吧。”

“正事？”

“嗯，来陪我玩真心话大冒险。”

“哈啊？我拒绝。”

“拒绝无效！”

太霸道了这家伙！！！